---
title: 2005-02-26-如何多清醒一小时 
date:  2005-02-26
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
如何多清醒一小时

休息并不是浪费生命，它能让你在清醒的时候，做更多有效率的事。

任何一位还在学校念书的医科学生。都会告诉你。疲劳会降低身体对一般疾病和感冒的抵抗力；而任何一位心理治疗家，也会告诉你，疲劳同样会降低你对忧虑和恐惧感觉的抵抗力。所以，防止疲劳也就可以防止忧虑。


杰可布森医生——芝加哥大学实验心理学实验室主任写过两本关于如何放松紧张情绪的书：《消除紧张》和《你必须放松紧张情绪》，他还主持研究了放松紧张情绪的方法在医学上的用途。他认为任何一种精神和情绪上的紧张状态，“在完全放松之后就不可能再存在了。”这就是说，如果你能放松紧张情绪；就不可能再继续忧虑下去。


所以，要防止疲劳和忧虑，第一条规则就是：经常休息，在你感到疲倦以前就休息。这一点之所以重要，是因为疲劳增加的速度快得出奇。

 美国陆军的多次实验证明，即使是经过多年军事训练又很坚强的年轻人，如果不带背包，每小时休息十分钟，那么行军速度就明显加快，而且持久。人的心脏每天压出来流过全身的血液。足够装满一节运油火车车厢；每天释放出的能量。足够用铲子把20吨煤铲成一个三呎高的平台，你的心脏能完成这么大的工作量，而且能持续50年、70年甚至90年，你的心脏怎么能承受这难以置信的工作呢？
 

 哈佛医院的华特·坎农博士解释道：“绝大多数人认为人的心脏整天不停地跳动。事实上，在每次收缩之后。它有完全静止的一段时间。当心脏按正常速度每分钟跳70下时，它一天的工作时间只有9小时时，也就是说它实际休息了15小时。” 
 
 第二次世界大战期间，邱吉尔已60多岁了，却能每天工作16小时，他的秘诀在哪里？他每天早晨在床上工作到11点，他看报告、口授命令、打电话甚至在床上召开会议。午饭之后他还要睡一小时。晚上8点的晚餐以前还要在床上睡两小时。他并不是要消除疲劳，因为他根本不用去消除，他事先就防止了。因为他经常休息，所以能很有精神地一直工作到半夜以后。” 　

　约翰·洛克菲勒也创造了两项惊人的纪录：他的财产在当时世界首届一指，而寿命也达到了98岁；怎样做到这两点的呢？主要原因当然是遗传。他家族的人都很长寿。另一个原因就是，他每天中午在办公室睡半小时午觉，这时哪怕是美国总统打来的电话他也不接。

在《为什么会疲劳》一书中，丹尼尔、河西林写道：“休息并不是绝对地什么都不做，休息就是修补。”

在短短的一点休息时间里。就能有很强的恢复能力：即使只打五分钟的瞌睡，也有助于防止疲劳。　

　棒球名将康里·马克告诉我，每次参赛之前，如果不睡个午觉的话，他到第五局就会感到筋疲力尽了。可是，如果他睡午觉的话，那怕只睡五分钟，也能够赛完全场，而且，一点也不感到疲劳。

我拜访过伊莲娜·罗斯福，询问她在白宫做第一夫人的那12年里。是如何应付那么多繁琐事务的。 她对我说，每次接见一大群人，或是要发表一次演说之前，她通常都坐在一把椅子上或者是一张沙发上。闭起眼睛休息20分钟。 　

　我最近在麦迪逊广场花园金·奥维的休息室里。访问了这位参加世界骑术大赛的骑术名将。我发现，他在休息室里放了一张折叠床，“每交下午我都要在那里躺一躺，”金·奥维说。“在两场表演之间 睡一个小时。当我在好莱坞拍电影的时候，”他继续说道：“我常常靠坐在一张很大的软席椅上，每天睡两次午觉。每次睡十分钟，这样可以使我精神充沛。” 

“爱迪生认为，他无穷的精力和耐力。都来自于他能随时入睡的习惯。


“现代教育之父”何瑞斯·曼，在他年事稍长之后也是这样。当他担任安提奥克大学校长的时候， 常常躺在一张长沙发上和学生进行谈话。在亨利·福特80岁大寿之前，我去访问过他。我实在猜不透他为什么看起来那样精神焕发、非常健康。我问他秘诀是什么？他说：“能坐下的时候，我绝不站着：能躺下的时候，我绝不坐着。”

我曾建议好莱坞的一位电影导演，试一试这类方法。后来，他告诉我，这类方法可以产生奇迹。我说的是杰克·查纳克，他是好莱坞最有名的大导演之一。几年前，他来看我的时候。她是米高梅公司短片部的经理，常常感到劳累和筋疲力尽。他什么方法都试过了，喝矿泉水、吃维生素和其它补药，但对其一点帮助也没有。我建议他每天去“度度假”。怎么做呢？就是当他在办公室里和部下开会的时候，躺下来放松自己。

两年之后，我再见到他的时候，他说：“出现了奇迹，这是我医生说的。以前，每次我和部下谈论短片问题的时候，我总是坐在椅子里，非常紧张。现在每次开会的时候，我躺在办公室的沙发上。我现在觉得比我20年来都好过多了，每天能多工作两个小时，却很少感到疲劳。” 


你如何使用这些方法呢？如果你是一位打字员，你就不可能像爱迪生或者是山姆·高尔温那样，每天在办公室里睡午觉；如果你是一个会计，你也不可能躺在长沙发上和你的上司讨论帐目的问题。可是，如果你住在一个小城市里。每天中午回家吃午饭的话，饭后你就可以睡十分钟的午觉。这正是马歇尔将军常做的事。在第二次世界大战期间。他觉得指挥美军部队的工作非常忙碌。所以中午必须休息。 　


如果你没有办法在中午睡个觉。那么，至少要在吃晚饭之前躺下来休息一个小时，这比在吃饭前喝一杯酒便宜得多了。细算起帐来，比喝一杯酒还要有效得超过 5467倍。如果你能在下午五、六点钟，或者七点钟左右，睡上一个小时。那么。你就可以在你的生活中每天增加一小时的清醒时间。为什么呢？因为晚饭前睡的那一小时，加上夜里所睡的六个小时——一共是七个小时——劝你的好处比连续睡八个小时更多。”


从事体力劳动的人，如果休息时间多的话，每天就可以做更多的工作。佛德瑞克·泰勒，在贝德汉钢铁公司担任科学管理工程师的时候，就曾以事实证明了这一点。他曾经观察过，工人每人每天可以往货车上装大约12吨半的生铁，而他们一般在中午就已经筋疲力尽了。他对所有产生疲劳的因素，做了一次科学性的研究，认为这些工人不应该每天只送12吨半的生铁，而应该每天装47吨。照他的计算，他们应该可以做到目前成绩的四倍，而且不会疲劳。只是必须要加以证明。 他从搬运工里选了一位施密特先生，让他按规定时间来工作，由专人拿着表来指挥他：“现在搬起一块生铁，走……现在坐下休息……现在走……现在休息。” 结果其他人每天只能搬12吨半，而施密特却能搬47吨。


在长达三年的时间里，他的工作能力从未减弱过，这是因为他在疲劳之前就有时间休息：每小时他大约工作26分钟，而休息时间却有34分钟。他休息的时间要比工作时间多。可是他的工作成绩却差不多是别人的四倍！ 　


让我再重复一遍，照美国陆军的办法去做——经常休息，照你心脏工作的方法去做：在疲劳之前先休息。这样就能使你每天的清醒时间多一小时。
