---
title: 要活得明白，利用好自己手中的资源
date:  2006-5-27 15:34
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家", "励志"]
categories: 
    - "日记本"
---

2006-05-27要活得明白，利用好自己手中的资源
## 2006-5-27要活得明白，利用好自己手中的资源

 原文发布于：*2006-5-27 15:34*


引子： 
----
刚才在家看了一部老片子《赤脚小子》，以前也看过，过了将近十年重新再看这部电影， 感觉又不一样，最后那个镜头，天龙坊的老板让手下拉了满满两车黄金到大街上，让人替他杀掉赤脚小子，街上的人无论是拿刀还是拿叉的，在这些黄金驱使下，着了魔般杀向赤脚小子，最后赤脚小子右手被鱼叉钉在屋梁上，身上被捅了好多刀，咽气的时候还是连一双鞋没有穿上。光有一身好武艺，没有脑子，还是被人利用，死于非命。

这部片子，讲的虽然是过去的事情，但是在现在的商场上，也是有很深寓意，导演拍这部片子虽说为了票房收入，但是也表达了他的一些理念，也是我自己归纳看，主要有两点： 第一个是要读书明理，光会武艺，冲冲杀杀得，最后也没有好的出路；第二个是相信金钱的魔力，有了钱，可以雇佣更多的人去为你卖命。在资本论里面就是雇佣更多人为你去产生更多的剩余价值。      

成功者的野心
-----------
这个世界上，有本事有能力的人，太多太多，为什么能出位的人很少，有人归因于 机遇难找，其实，机遇面前人人平等，只是看你能不能抓住机遇。人与人之间的智力差别很小，更最重要的差别是看问题的心态，如果是积极的心态，遇到困难就会找办法去解决，遇到机会就能果断的抓住。一个自信的心态，就等于成功了大半。

好了，有了自信的心态，那么还需要什么呢？其实，就是要有野心，要有成为一方领导的野心。而我们目前所有的教育，都是顺民教育，大家都不能容忍异端，不希望有出格的事情，不喜欢有人打破现有的条条框框，所以，我认识的同学、朋友与老乡中， 除了一位做了建材厂老板，有自己的厂房和门市部外，其他，要么在为私人老板打工，要么是为集体企业打工，要么是为外企打工，要么是为国家打工，其实性质都一样的，都是打工仔的身份。不过，大部分人过得还不错，这群人就构成了中国社会的大多数。说到我这个做老板的同学，固然有家底殷实的一面，另外，是他的那种领导气质是出乎常人。

在我们班上，他学习成绩比较糟糕，但是他为人处事能力还是比较老到，有胆有识，身边总能聚集一些人，他的那帮哥们也是很服气他。也许就是这点因素，让他与大家与众不同。所以他也因此成为了少有的老板。

在我们这一代人的成长中，父母的确倾注了大量的心血。所以，大家时时刻刻都在绷紧弦在向前冲。我上高中时候头脑比较懵懂，对以后上大学看得不是很清楚，主要是生存压力很小，家里不愁吃喝，所以考大学时候，不是很理想，还好自己运气比较顺，有大学可以上。

考研的时候，我就明白多了，但是由于客观差距比较大，所以也费了一番周折。轮到开始找工作，我好像慢了半拍，留恋学校的闲散，不肯直面职场的残酷竞争。说是搞软件的，不过自己学的过于杂乱，不够精深。面试笔试的时候也错过了一些机会。例如oracle、微软、intel等牛公司无缘入围。还好在亚信扎实蹲了半年，锤炼了一些技术。总算找工作的时候底气足了一些。现在到了新的单位，一切从头开始了。


我们工作的主要目的是使自己生活得好一点，使父母有所依靠，有自己的家庭和养育好子女。但是，我们工作的意义不能仅限于此，否则人生也显得过于单调了。我们需要从工作中找到乐趣，从工作中找到成就感。只有这样，我们才能在自己的岗位上，走得更稳、走得更远，而不是想着如果逃避、跳槽和消极怠工。

如何增加手中的资源
----------------------
人生艺术不在于掌握一手好牌，更显示高超驾驭能力是打一手差牌。也许，我们总有这样或者那样的不如意，但是只要我们能把自己的优势集中发挥在我们最擅长的领域，我想我们一定能做出一点让自己都佩服的事情。

当前，我最缺的是经验，缺的是思考的深度和广度。日复一日的工作，很容易让人产生惰性，虽然身心很累，但是对于思考能力的提高没有很重要的帮助。对于如何提高自己的思维能力，如下几个思路还可以试试。 

综合来看，有如下几种：
- 首先是借用外脑，多和不同行业不同层次的人交流，多倾听别人的看法和经验，从而对比自己的思考的方式和观点；
- 其次是给自己的头脑留出一定的时间，进行有价值的发散性思考，突破条条框框的束缚，才能迸发出有创造性的点子；
- 第三，是广泛的阅读，一个有自己头脑的人，掌握的信息的广度和深度是要超越常人的；
- 第四，勤于总结，好记性不如烂笔头，写来自己的感悟，就是和自己的灵魂进行对话，会有意想不到的收获。
- 第五，做一些思维的体操，例如一些脑筋急转弯，字谜，灯谜等思考性较强的题目，往往能激活自己昏睡的大脑。
- 第六，背诵一些经典的文章，或者中英文歌词，好的记忆能力也能促进思考力的提高。

如何运用好自己手中的资源
----------------------
关于节俭，我从小就养成了。有时候甚至显得有点抠门。记得，小时候，我吃饭很挑食，只喜欢吃糖和肉，对于米饭和菜都不大感兴趣。但是肉不能常吃，因为没钱买，糖倒是可以常常吃到。由于挑食，我长得面黄肌瘦，经常被同龄的孩子欺负。妈妈因为我挑食，不知道说了多少回。后来，家里盖房子，找亲戚朋友借了不少债，家里连给我买糖和零食的钱也省了下来去还债，我开始还赌气不吃饭，饿了几回肚子后，也开始正常吃饭菜了。妈妈因势利导我，只有正常吃饭才能长得壮，不被别的孩子欺负。从全家举债的那天开始，我也慢慢懂得要节俭，知道一粥一饭来之不易。  

光知道如何省钱，还是不够的，还要会投资，由于对股票基金等品种的不熟悉，初步定了两个方向：
- 一个是学习外语的投入，在上海怎么强调英语的重要性都不为过，重点在口语与写作上。
- 第二个是技术上的投入，包括考认证、准备写论文评职称、准备参加一些专业培训等。


多为自己将来的职业发展考虑，不能满足于做一个优秀的好员工，还要有野心做一个优秀的管理者。成为一个优秀的管理者，需要各个方面的素质提高，就需要在平时进行积累，哪些是经理人必须具备的素质，我还有哪些欠缺的，如果自己看不清楚，可以请领导或者同事在轻松的环境下指点出来，以后自己在相应的方面进行改善。只有时刻准备着，才能赢得机遇的眷顾。


如何增强自己辨别是非的能力
------------------------
1. 看新闻听广播，首先听一些权威媒体的评论，然后再去看第三方的言论，不能尽信，要有自己的思考，学会比较辨别，不能被别人牵着鼻子走的。不知道的地方，不要想当然，或者自以为是。
2. 看一些心理学书籍，掌握相关的理论知识和实践技巧。
一般富有感召力的领导人，多少懂一些心理学，懂得大众心理，如果能知道人们在想什么，人们需要什么产品， 在商场上就可以如鱼得水。
3. 听不同的权威和专家的论述
这些专家和学者，固然有他们偏激或者错误的一面，但是，他们能成为专家和学者，多少有一点自己真材实学的，如果光靠耍花枪，他们混不到今天。所以，可以学一学他们看问题的角度和思考的问题的方式。
4. 接触一些负面的新闻报道、或者看一些西片，学习一些西方人的文化，了解西方人看东方人的观点和态度，了解一些西方处理事情的原则和方式

草就于2006-5-27 15:34
