---
title: 2006-07-30-什么课程最重要
date:  to_do_item
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
什么课程最重要
## 什么课程最重要

 原文发布于：*2006-07-30 00:02:06*

 

工商管理专业的大学生学什么？我感到最重要的是培养学生的创业精神或“企业”精神，其

次才是学习掌握工商管理的原理、方法、知识和工具。“企业”这个词是当今社会使用最为

广泛的一个词汇，我们通常理解为投资办工厂或办公司，却几乎忘掉了它的本义。在英语中

，enterprise—词的意义是从事艰巨、复杂、冒险的工作，指进取、奋进、冒险精神，事业心，

胆识脑胆略等。因此，“企业”一词的本义是企求事业、企求创业。凡是有所成就的人都有

一个共同的特点：

对人生目标和事业的不懈追求。但是这一命题的“逆命题”却不一定成立，即不是每

一个创业者都一定能够成功，甚至可以说成功者是少数。但是它的“逆否命题”是成立的，

即缺乏企业精神或事业心的人是不可能成功的!

 

一个人在他毕业离开学校以后，可能会遇到各种各样的境况。你可能非常顺利，也可能非常

不顺利。在不顺利的情况下，你可能一时找不到理想的工作，你可能被迫生活在一个你所不

喜欢的环境中，你所在的公司可能亏损甚至破产，你可能被裁员下岗，你可能与很难相处的

上司或同事相处，你可能失恋甚至离婚，你也可能身体不佳乃至疾病缠身，等等，总之你会

遭遇各种各样的不幸，但是作为一名合格的工商管理专业毕业生，你应当做到的、保持唯一

不变的就是你的“企业”精神。当然，不是每一个人都会这么倒霉或不幸。在非常顺利的情

况下，你可能有一份体面的工作，你的收入不菲，你的婚姻美满家庭幸福，你的财运亨通，

你的仕途坦荡，你的周围充满羡慕和赞扬，你的身体健康无恙，但是这一切，反而更有可能

扼杀和毁灭你的“企业”精神，因为你可能因为顺利而安于现状或小富即安，你可能整天打

麻将、喝美酒、迷恋歌厅茶吧，你可能因失去追求目标而无所事事，你可能因得意忘形而为

所欲为，乃至走上堕落或犯罪的道路。这同样是与“企业”精神背道而驰的。

 

因此，工商管理学院应当把培养学生的企业精神、创业精神放在首位，你选择了工商管理专

业，就选择了一条创业之路、企业之路，为此你必须为自己树立一个人生目标，当一个目标

实现以后你就应当有一个新的、更高的目标。无论是在校读书期间，还是毕业以后步入社会

，你都必须能够抵御周围的各种诱惑，在浮躁浮华浮动的环境中做到心如止水，耐住寂寞，

潜心攻读，保持一个清醒的头脑和冷静的目光，只有这样，才能使自己不至于迷失方向、放

弃创业。

 

如果有人问我，在工商管理专业所开设的各门课程中，哪一门课程最重要、最难掌握？那么

，我要告诉你，经济学、管理学、数学、公司财务、会计、金融等基础和专业课程都不难，

而学会如何做人才是最重要的，也是最难掌握的。作为一名从事工商管理专业的人，你应当

具备如下的品质：

l         
有理想有追求而不自命不凡，

l         
勇于创新而不标新立异，

l         
追求卓越而不居功自傲，

l         
有独立见解而不固执已见，

l         
平凡而不平庸，自信而不自负，

l         
坦陈不同意见而不轻易否定他人，

l         
固守原则而不失灵活，

l         
贯彻领导意图而不一味盲从，

l         
团结群众而不随波逐流，

l         
敢冒风险而不鲁莽行事，

l         
勇于承担责任而不放纵过错，

l         
坚持终生读学习而不盲目照搬照抄，

l         
工作全心投入而不失生活情趣；

l         
展现自身魅力而不掩盖他人光辉……

全部做到这些是不可能的，

但是永远不能放松对自己的要求，永远不能放弃做人的信念，永远不能放松做人的目标。

(读者2006年14期)丁学东2006-7-29
23&#58;46


