---
title: 2010-06-06-转载-最有可能被老板干掉的十类人！
date:  2010-06-06
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
转载-最有可能被老板干掉的十类人！
## 转载-最有可能被老板干掉的十类人！

 原文发布于：*2010-06-06 19:23:50*

记得我的第一个老板跟我聊的一句话：爬的越高，空气就越稀薄。那么究竟老板最想干掉谁?仔细观察，其实有些规律。除了业绩以外，以下个人总结仅供大 
家引以为戒，这里说的老板也指外企中上下级的关系称谓，职场中的奋斗，最忌的就是一腔热血，满脑天真，检查自己的问题，自己，才是一切的根源。

**1、薪水太高，贡献平平**：薪水随着年资和公司成长愈来愈高，但无法提供其它附加价值和同业比，薪水明显偏高，就必须很小心。假如又没有独特的附加价值，很容易被更年轻、要便宜的人才取代。老板通常是能少给一分钱决不会多给一分钱。找到机会，换血也是节省成本的一种方式。

**2、居功自傲，目无老板**：对公司有些贡献就居功自傲，老提过分要求，索要过度资源，甚至不把老板放在眼里。
其实这个世界缺少了任何人都照转，公司其实也不会真正离不开谁。正所谓”快马先死，宝刀先钝，良木先伐”，死的往往是牛人。

**3、树敌太多，自视太高**：有些水平的经理人常恃才傲物，凡事以自我表现为中心，觉得大家都得围着他转，沟通技巧又欠佳，处处树敌，引发众怒，成为众矢之的，为了照顾全局，老板当然会觉得长痛不如短痛，结束了事。

**4、只说不做，缺乏执行**：面对问题只会挑剔和质疑，却没有办法提出解决办法，或者不能细化执行。经理人不是外面的咨询顾问，能够站着说话不腰疼。实实在在的问题摆在面前，如果没有解决问题的能力，只会抱怨推拖，时间长了，不但老板失望，手下也跟着混。最终难逃
被踢出局的命运。

**5、行动过急，同时发动**：大多数作“空降兵”的职业经理人常犯一个毛病：步子走得太快，且同时发动太多的事情。新官上任，理念宣导、战略调整、结构重组、业务撤并、人事调配。殊不知，各种固有的矛盾在新的环境中重新激化，相关利益方在协调各自的位置，外来的和
尚在念完了经后才看到了血淋淋的残酷现实，曾经的激情和狂热逐渐被冷静和怀疑所代替;利益各方的矛盾激化到一定程度，“空降兵”常成为被迫出局的替罪羊。

**6、拘泥细节，缺乏领导**：你带领的团队是否对你抱怨连连，还是在愿景领导之下充满斗志?
你对团队的掌控能力如何?
管理的风格因人而异，但通常太拘泥于细节的领导通常都缺乏很强的领导力，且不容易让人产生被信任，被激励的感觉。时间长了，员工和领导貌合神离，最终领导往往反而被手下所抛弃。

**7、立场不稳，站队错误**：这是公司政治中的一个微妙体验。一个人在组织中的地位取决于“距离”。位置、资历、和老板的个人交情、对别人的影响程度、在组织中发言的活跃程度等，往往是测定这种距离的要素，人们在这种既定的距离中维持一种平衡。一旦换了新的老板，原有的平衡被打破、新的平衡还没有建立的时候，站队就非常关键，如果此时站错队，可能再也没有改错的机会。

**8、太守本分，不能主动**：只把份内的事情用老方法做完。职业经理人的首要责任是为股东，为老板打理公司，如果只是被动地执行上面的精神，提不出自己的想法，眼睛只看着自己份内的事情，没有全局观念。此类经理无法真正成为老板的左右手，也不能让老板真正放心。

**9、不懂学习，无法成长**：社会环境一直变，企业面对的挑战也一直增加。不想学或是觉得自己什么都会，就容易停滞，无法跟随企业的成长。很多人经常抱怨老板不给自己成长的机会，却很少检讨自己有没有做好抓住机会的准备。或着说是否自己具备了承担更大责任的能力。不主动学习，提升素质，会让老板失去期望，从而在环境改变是重新选择能力更强的新人。

**10、抗拒改变，固步自封**：这种人死最快。日益复杂的商业环境要求经理人有相当的变革管理能力，至少相当的
适应变革的能力。如果只从本位主义出发，抗拒改变，必定会被公司和最高层淘汰。所以审时度势，适应潮流才是上策。抗拒之前应该想清楚是否能够真的躲避得
了，如果躲不了的事情，还不如面对现实，欣然接受。

以上林林总总，职业经理人想要真正全部归避实在不是一件易事。就算是全部能搞定，还有一个千万不要忘记的因素：那就是运气。运气太差，同样难逃
被换掉的结局。


