---
title: 2011-04-17-[转载]“三八二十三”
date:  to_do_item
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
[转载]“三八二十三”
## [转载]“三八二十三”

 原文发布于：*2011-04-17 09:04:37*

偏执之心害人。兼听则明，做到豁达与圆融，人生更加智慧和美好！

**原文地址：**[“三八二十三”](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4b5d71560100q7aw.html)**作者：**[半个老外](http://blog.sina.com.cn/u/1264415062)

“三八二十三”

 

 

一个高中同学转来这篇故事：

 

 

“顏回愛學習，德性又好，是孔子的得意門生。 

一天，顏回去街上辦事，見一家布店前圍滿了人。 
     
他上前一問，才知道是買布的跟賣布的發生了糾紛。 只聽買布的大嚷大叫：「三八就是二十三，你為啥要我二十四個錢？」 

顏回走到買布的跟前，施一禮說：「這位大哥，三八是二十四，怎麼會是二十三呢？ 是你算錯了，不要辯啦。」 
     
買布的仍不服氣，指著顏回的鼻子說：誰請你出來評理的？你算老幾？要評理只有找孔夫子，錯與不錯只有他說了算！ 走，咱找他評理去！ 
     
顏回說：「好。孔夫子若評你錯了怎麼辦？」 
     
買布的說：「評我錯了輸上我的頭。你錯了呢？」 
     
顏回說：「評我錯了輸上我的冠。」 
     
二人打著賭，找到了孔子。 
     
孔子問明了情況，對顏回笑笑說：「三八就是二十三哪！顏回，你輸啦，把冠取下來給人家吧！」 
     
顏回從來不跟老師鬥嘴。 
     
他聽孔子評他錯了，就老老實實摘下帽子，交給了買布的。 
     
那人接過帽子，得意地走了。 
     
對孔子的評判，顏回表面上絕對服從，心裡卻想不通。 他認為孔子已老糊塗，便不想再跟孔子學習了。 
     
第二天，顏回就借故說家中有事，要請假回去。 
     
孔子明白顏回的心事，也不挑破，點頭准了他的假。 
     
顏回臨行前，去跟孔子告別。 
     
孔子要他辦完事即返回，並囑咐他兩句話：「千年古樹莫存身，殺人不明勿動手。」 
     
顏回應聲「記住了」，便動身往家走。 
     
路上，突然風起雲湧，雷鳴電閃，眼看要下大雨。 
     
顏回鑽進路邊一棵大樹的空樹幹裡，想避避雨。 
     
他猛然記起孔子「千年古樹莫存身」的話，心想，師徒一場，再聽他一次話吧，從空樹幹離開。 
     
他剛離開不遠，一個炸雷，把那棵古樹劈個粉碎。 
     
顏回大吃一驚：老師的第一句話應驗啦！難道我還會殺人嗎？ 
     
顏回趕到家，已是深夜。 
     
他不想驚動家人，就用隨身佩帶的寶劍，撥開了妻子住室的門栓。 

顏回到床前一摸，啊呀呀，南頭睡個人，北頭睡個人！ 
     
他怒從心頭起，舉劍正要砍，又想起孔子的第二句話「殺人不明勿動手」。 
     
他點燈一看，床上一頭睡的是妻子，一頭睡的是妹妹。 
     
天明，顏回又返了回去，見了孔子便跪下說：「老師，您那兩句話，救了我、我妻和我妹妹三個人哪！您事前怎麼會知道要發生的事呢？」 

孔子把顏回扶起來說：「昨天天氣燥熱，估計會有雷雨，因而就提醒你『千年古樹莫存身』。你又是帶著氣走的，身上還佩帶著寶劍，因而我告誡你『殺人不明勿動手』。 
     
顏回打躬說：「老師料事如神，學生十分敬佩！」 
     
孔子又開導顏回說：「我知道你請假回家是假的，實則以為我老糊塗了，不願再跟我學習。 你想想：「我說三八二十三是對的，你輸了，不過輸個冠﹔我若說三八二十四是對的，他輸了，那可是一條人命啊！ 你說冠重要還是人命重要？」 
     
顏回恍然大悟，「噗通」跪在孔子面前，說：「老師重大義而輕小是小非，學生還以為老師因年高而欠清醒呢。學生慚愧萬分！」 
     
從這以後，孔子無論去到哪裡，顏回再沒離開過他。”

  

 

看完这个故事，我想到在生活里面，类似牵涉到数字（数学）的情节故事并不少见；在商业行为中，我们也常常会听到“各人一本帐”的说法，各方都认为自己是对的，于是从“认真”到“较真”，不相上下的争执就此产生，当然也有时会有类似于故事里面说狠话、打赌的事情，更进一步让事态升高。

聪明人，甚或说读过书的聪明人，一旦肯定了自己是对的，容易“义无反顾”的坚持自己的正确性，殊不知往往在过分的坚持之下，不知不觉中，已经钻入了自己思考的牛角尖，很难看见其他事物的细节，或者事情还有其他解决办法的可能性。

在我读过的一本书中，曾有这么一句话：“小心你的宗教信仰，因为那会强化你心中的信念。”意思是说太专注、虔诚的宗教信仰，常常会强化个人心中原来就有的那些“正确”的核心信念，而太相信自己的“正确”，对于不同信仰的其他人，自然就产生排他性，接纳他种信仰的程度又怎么会高呢？

如今基督教国家与回教国家纠纷不断，还有些动乱则是政府与反对党的内乱，局部战争东一个、西一个，我从电视上看到的那些爆炸、轰击、枪战的画面，真叫人触目惊心！而在事件暂停的期间，则见到一具一具的尸体排列在地上，四周是哭晕了的亲人，这种日子要怎么过下去呢？

我因此想问：是不是可以大家都学习着去“重大义”呢？把眼光放高、放远，在“冠”与“人命”间，放下过度“较真”之心，冷静下来去真正了解、接纳他人？


