转发- HR:我们为什么不要校园牛人
## 转发- HR:我们为什么不要校园牛人

 原文发布于：*2011-04-23 17:32:07*

这篇文章，是我和一个朋友晚上聊天的总结，总结了我们的实习生，也总结了当年我们自己。在这个很深的夜晚写出并不是想说教谁，也不是表明我们当年有多好、多完美。只是希望，即将要开始实习，或者正在实习的路上纠结挣扎的你，少走一点弯路，多积攒一些值得积攒的东西。

某天一早，朋友&ldquo;茄子皮&rdquo;在MSN上闪我，他说我介绍的那个实习生在实习一周后打电话给他，说不能来上班了，问其原因是因为课业压力太大，无法继续逃课实习，说着说着还哭了。离奇的是，该实习生的前任是在实习两周后发现没时间写论文，于是早早告假，准备回去写半年的论文，再来上班。

实习生&ldquo;提前解约&rdquo;，茄子皮和我都没有觉得很震惊，淡定之余，我们在想一个问题：亲爱的同学们，你们究竟准备好了没有？你们究竟想要什么？你们是否知道，无数次无疾而终的实习，损失掉的是你们的诚信、坚持、勇敢、能力和机会，这只能由你们自己去买单。

牛人师弟H原来是这样炼成的

曾经茄子皮给我介绍过他学校的一个牛人师弟，简称H。简历一页都不够写&mdash;&mdash;&mdash;学生会主席、协会会长、年级综合成绩排名第一，实习单位从世界著名的A公司到世界著名的B公司，再到世界著名的C公司，在A、B公司的实习时间都不超过三个月，C公司延续到当下，我估计这孩子再跳就该去月球了。我电话H，从学生会谈起。

我：你在学生会做了哪些工作？

H：组织了两个商业大赛，我是总策划、总指挥。

我：哦！你拉了多少赞助？比赛有多少人参加？最后结果如何？

H：具体工作下面有分工，兄弟们一起做，我那时候主要在参加欧莱雅商业大赛，正好想学习一下经验，就没怎么管！

我：欧莱雅那个比赛得奖了么？

H：那个活动开始时我参与了一下，也是给大家分工，然后大家各自去找资料进行汇总，后面的事儿我没管，最后陈述商业方案的时候我去了一下，我有很强的领导力，最后得了第二名。

我：后面为什么没管？

H：我当时着急申请到A公司实习，很多人说我适合咨询行业，我想试试，就一直特努力地申请。

我：那为什么实习了两个月就走了？

H：因为我有个师姐内部推荐我进B公司，我觉得B比A牛一些。

我：在B公司做什么？

H：Research，帮忙搜一些资料。

我：为什么三个月后又走了？

H：因为我在那里认识了C公司的人，他听说我在A和B做过实习生，他正好有个项目需要人手做翻译工作，于是就带我进去了。

我：翻译？那你是在公司做么？

H：不是，在学校就可以完成，就是每天按要求翻译一些财报内容，然后发过去就好，很灵活的工作方式。

我：为什么后来又不做了？

H：后来期末考试了，我就不做了，但是现在偶尔也帮忙做一下，赚个小钱嘛。

于是C公司战线拉到了我面试他的那一刻。我电话茄子皮：&ldquo;你知道牛人是怎么炼成的吗？&rdquo;&hellip;&hellip;

一个大学生并没有很好的时间管理能力，因此每件事情都只是蜻蜓点水，然后很隆重地写在简历上&hellip;&hellip;

几乎每一次招人或者帮朋友的公司招人，我们都无限地强调一个观点：&ldquo;不要牛人，要踏实肯干的人，只要他有手有脚有个好脑子就行&rdquo;。可是现在，能找到几个踏实肯干的学生？或者说能找到几个对自己的大四稍微有点清晰认识的人呢？

现实中，我看到太多迷茫的邮件，每次问我怎么办？我很想问，我怎么知道你要怎么办？你在大一觉得自己专业不喜欢，立志四年后跨专业考研，问行不行？你出生在工薪家庭，非要闹着出国，但是看到父母的白发与蹒跚步伐，又不忍心，问怎么办？你在大三下学期才发现之前没怎么实习，简历空空如也，问怎么办？一个父母花了数十万，从6岁开始上学，上到20岁出头的年轻人，却无法给自己的下一步做一个决定，甚至不敢往前迈一步试试。想到从小背诵的祖训&ldquo;江山社稷，少年为先，敢为昭雪，誓为大同&rdquo;，我就觉得内心惶恐和不安。

话说回来，我问茄子皮，你怎么能把实习生弄哭了？茄子皮苦苦道来：&ldquo;小娃甚为忙碌，实习期间不停地接电话，全是社会公共事务，社团的、学生会的、学校的、老师的、同学的。事事操心，很有领导力。

但是其实他根本承受不了这些，再加上现在的实习，一个人被撕扯开了。他以为自己能够做到平衡，实际上他做不到。一旦扛不住后，他以为自己能力很差，产生很强的自责心理。&rdquo;

那为什么非要都做，这完全不可能都做啊？茄子皮答：&ldquo;因为他想做一个牛人！&rdquo;

我问：&ldquo;是简历看上去很牛，同学们称颂的很牛？可他真的很牛么？&rdquo;茄子皮答：&ldquo;每件事蜻蜓点水，略懂！略懂！&rdquo;

大学里很多孩子，为了把简历做得好看，不停地去参加活动。而事实上，一个大学生并没有很好的时间管理能力，因此每件事情都只是蜻蜓点水地做，然后很隆重地写在简历上。这样的孩子看上去经历很多、很牛，但执行能力很差。比如我曾经招过一个实习生，在学校是风云人物，但三个月里，连普通报告都写不了，发个邮件前言不搭后语，这样的孩子一多，搞得我们都不敢要牛人了。

大道求诸于己，成功在于执着；凭直觉引路，靠实力说话.&#160;

有个师兄简历甚为单调，如今已位居500强公司里高级管理层。这一切，只源当初踏实，快踏实到地底下，坚持，快坚持到骨子里的劲头。

我见过一个师兄，简历里就一件事儿：借了1万块钱，买了一个电视上演的路边烧烤机还是蛋挞机来着，然后自己开店、雇人、销售、开发市场，一边做一边上学，做了两年后卖掉小店，赚了6万，然后应聘一个500强的销售工作，一年后成为华北区总负责人，现在过着舒适自由的生活。

他成功的原因是什么？是踏实，很踏实，快踏实到地底下了！是坚持，很坚持，快坚持到骨子里了！

要知道，一个实习，至少要做6个月，才能对公司的一个项目有大概了解；一个工作，至少要做6个月，才能对整个流程有清晰的图画；一个经验，至少要重复5-10次，才能领悟得扎实深刻，讲给别人听感觉才像是那么回事。

各位学弟学妹，不要以为当过学生会主席，就很是那么回事，10份简历有8份是主席；不要以为参加过几个有名有姓的商业大赛，就觉得自己跟&ldquo;商业&rdquo;挂钩了；不要以为参加过几个社团、拉过几次赞助，就觉得自己见过很多商人；不要以为参加过几次学期交换，就觉得自己特国际化、特全球视野；不要以为做过几次短暂的实习，就觉得简历特别好看，两个月你也就打打杂吧。

倘若你就那么晶光闪耀地当了一个蜻蜓点水的牛人，用不了太久，你会被人看穿。因为你的表面给人太多的期冀，而你的实质又给人太多的失望。你压力太大，我失望也太大，两败俱伤，得不偿失。

其实当实习生这件事，有太多不定性。有时因为任务太急、缺人手，有时是因为事情简单不需要太好的英文也可以，有时因为需要一个帮忙做搜索或者做监测的，就这样。这并不意味着你恰好进了某500强，就代表你能闪耀着500强的光，没必要骄傲，也没必要炫耀。真的不要这样的牛人，虚荣心太强。&#160;

实习生的&ldquo;五点准备&rdquo;

一、请准备好合适的时间，并且诚实地告诉面试官，你究竟能来几天。能来的那几天是否有课，你长期旷课的后果是否知道。请不要面试的时候答应4天，开始工作后，发现扛不住了，改成三天。你的诚信令我不安。

二、请处理好校园事务，不要带到公司来。不要在领导走到你跟前时，紧急关掉MSN、飞信等聊天界面和不相关网页，公司花钱请你来工作，不是请你坐在这里君临天下、坐镇指挥、威慑四方。也许你没有耽误工作，但是你会让公司觉得你不安定。

三、请学会正确认识自己的能力，不要自以为是一抓一大把的牛人。实习意味着每天至少8小时在公司呆着，不能处理诸如社团、学生会、论文、课业等。倘若你处理不好，请学会放弃，无论是放弃实习还是放弃学生会。如果你加班到深夜，我理解你的挣扎、纠结，可我什么都做不了。

四、请记得你是员工，不是学生。不要总用&ldquo;学生&rdquo;这个理由让自己做事不完美。

随便写两句话就扔给组长的PPT、看都不看就胡编的英文报告、不来公司从不请假，或是半夜请假、迟到早退毫无征兆、晚来早走理所当然，这让我们感到很遗憾。

五、请准备好体力和意志力。商业区和校园终不是宿舍和食堂的距离，特别是一线城市的实习生，坐地铁坐一个多小时是常事，要么租房子、要么坚持来回跑，请做好思想准备。

本文来自: 人大经济论坛 经济类求职与招聘
版，详细出处参考：http://bbs.pinggu.org/viewthread.php?tid=1083311&page=1

[返回目录](index.html)
