---
title: 2011-03-12-看电影《万家灯火》
date:  2011-03-12
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
看电影《万家灯火》
## 看电影《万家灯火》

 原文发布于：*2011-03-12 22:10:48*

看电影《万家灯火》真的难以想象当年首都人民的居住环境会是如此窘迫，几十口子挤在小窄院内，楼上楼下房前屋后都像赶集一样，最恐怖的是下大雨的时候，房子说塌就塌了，看完本片，印象最深的就是何老大那句台词：屋里雨太大了，我出来避避雨。

我喜欢电影当中那些乐观对待生活的戏分，这才是劳动人民的本色。老北京人特有的贫嘴和神侃，有时带有那么一点点自嘲，但又透露出某种特有的自信，他们喜欢掰扯大道理，当着政府的面也说的头头是道，他们喜欢议论国家大事，身居陋室也不忘宣讲人类面临的三大危机。

还有就是大杂院邻里之间那种浓浓的人情味，停电后肉轱辘在众人的怂恿下改装保险丝，何老二媳妇临产被大伙送医院，哥几个凑份子送落魄的贾明出国，何老三把房子让给二哥二嫂住，结果夫妻俩去宾馆开不了房只得逛街，这些情节真实自然，让人倍感温情。

小人物们的日常生活，往往令人心酸而又亲切。小人物们总是在经历各种各样的艰难困顿，但再苦再难也难不倒他们，就像何老二送怀孕的媳妇去考试，路上夫妻拌嘴拌出的是小人物让人羡慕的幸福，就像半道上三轮车的链条折了，何老二无奈只得推着媳妇走，走的带劲着呢。

刘桦饰演的何老二这个角色，是那个年代咱们贫苦大众的一个缩影，宽厚温和，有点收藏小破烂的爱好，当妻子为生活抱怨吵闹的时候，他迁就忍让，不光要承受生活的重担，还要承受亲人情绪的宣泄，虽说他胸无大志，但能把所有问题都自己来扛。当妻子儿子重回他身边的时候，他也只是简单一句&ldquo;日子好过了，能回来过就回来&rdquo;，尽显咱小人物历尽沧桑后的平和。

安战军导演按照夏、秋、冬和春四季来切换故事片段，短短二三十年过去，首都人民的生活发生了天翻地覆的变化，曾经的贫寒岁月，一去不返，如今的80后90后们又如何能体会当年父辈人所受的苦，但是对于那些艰难困苦尽显峥嵘的岁月，我们不能就此说再见，今日的富足来自于前辈们的辛劳，后辈们不能在安逸中忘了自己的本分，而是应该将父辈人吃苦耐劳的美德传承下去。


### 剧情简介

　故事围绕金鱼池胡同大杂院和筒子楼的拆迁，以及居民安置工作展开。

　　何老太太一家人挤住在金鱼池大杂院里，虽然家长里短的事情时有发生，但一家人的相处还很融洽。何家老大原来在工艺品厂当顾问，由于和新来的领导闹矛毒，一气之下辞职在家。他的妻子很早去世，女儿何月在一家公司当职员。何家老二从木器厂下岗以后，业余爱好就是淘些便宜的古旧家具。何老二的妻子刘玉兰在百货公司卖鞋，已经怀有身孕，仍然为了前途努力攻读夜大。两口子为了各自的事经常闹得很不愉快。何家老三和媳锰张萌挤住在筒子楼里。何老三是老师，博学，但又古板，喜欢关心国际问题，经常发表各种演讲，平时说话也总是很不着调。张萌在报社当记者。两个人的生活也过昏的不算富裕。

　　筒子楼时不时就停电，大家经常抱怨居住环境得不到拓善。田政艳天天心急如焚，奔波于政府和居民中间。政府和开发商谈判，提出了一系列的优惠条件，但开发商依然认为无利可图，谁都不肯接手金鱼池的拆迁改造工作。

　　抱怨归抱怨，金鱼池的居民们还是天天按部就班地过着自己的小日子……
