---
title: 转_《轻断食》试读：二、轻断食的做法
date:  2015-10-09
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
转 《轻断食》试读：二、轻断食的做法
## 转 《轻断食》试读：二、轻断食的做法

 原文发布于：*2015-10-09 06:07:14*

二、轻断食的做法 吃什么，吃多少，如何开始
对许多人来说，轻断食最吸引人的效益大概是快速甩肉不反弹，而且大半时候照样享用平时爱吃的食物。你可能将减肥视为其他强大的健康效益的附带效益，也可能减肥才是你的主要目标。无论如何，你都会得到两种效益：减轻体重，同时提升健康水平，两者互为表里。
麦克尔在前一章讲到的科学断食经验，应该能让各位对轻断食略知一二。这一章，会谈到更多细节，说明如何着手，会有什么感觉，怎样持之以恒，怎样轻松地将轻断食的核心原则融入日常生活的韵律中。然后一切任由你来操作。
一天吃500大卡到600大卡
在一周2天的断食日，将热量缩减到一日饮食的四分之一需要相当的决心，因此，如果你在第一个断食日觉得很痛苦，请不要太意外。习惯之后，断食会成为你的第二天性，一开始口腹之欲被剥夺的感觉也会消失，尤其是如果你谨记明天又是全新的开始——事实上，明天是饱足口福的日子。
尽管如此，不论怎么看，500或600大卡依然算不上野餐，连半顿野餐都不到。仅一杯大杯拿铁的热量就可能超过300大卡，如果加鲜奶油，热量还更高。你平时的午餐三明治，可能让你一大口就吃下一个断食日的全日热量额度。请明智地分配你的热量，第三章的饮食计划将会助你一臂之力。此外，找到适合你的断食餐绝对有帮助。记住饮食要多多变换花样：不同的质地、色香味、咔吱咔吱的口感。只要讨好了嘴巴，你便不至于对断食的辛苦皱眉头了。
断食吃什么
在断食的时候讨论该吃些什么，似乎很奇怪。但轻断食原本就是调节过的断食法，在断食日允许女性摄取500大卡、男性600大卡，不仅能让断食者舒服一点，最重要的是容易长期执行。因此，没有错，你在断食日可以进食。但你选择的食物很重要。
在断食日该吃什么、不该吃什么的指导原则有两条。你的目标是摄取可以满足你的食物，但千万不要超过500或600大卡的额度。最符合这项原则的食物是蛋白质含量高但升糖指数（glycemic
index,
GI）低的食物。许多研究显示，摄取高蛋白质饮食（阿特金斯减肥法），可以拉长觉得饱足的时间。但超高蛋白质的饮食容易让人因为食物的选项限制而感到饮食无趣，最终放弃。还有证据显示，高蛋白质饮食会提高慢性发炎的程度与IGF-1浓度，进而提高心脏病及癌症的风险。
轻断食不建议全面禁绝碳水化合物，也不建议永久仰赖高蛋白质的饮食生活。尽管如此，在断食日，摄取高蛋白质食物及升糖指数低的食物，将会是降低饥饿感的利器。
轻断食的效果
轻断食的第一个效果，当然是减肥。有几周会减得较多，有几周较少，有几周则陷在讨厌的停滞期，也有几周进展的速度较快。大致上，每个断食日可以减少约半公斤。当然，这些不完全是脂肪。有的是水分，有的是在你体内已消化的食物。
话虽如此，十周应该可以减少约四公斤半的脂肪，胜过典型的低热量饮食。关键是，你可以长期不反弹。
但比减轻吨位更重要的是，你将得到巨大的健康回报。 以下是轻断食的12个执行秘诀，能帮你轻松开始轻断食的新活法。
1、开始轻断食之前，先计算一下身体的BMI指数。
BMI是身体质量指数的意思，算法是用体重（公斤）除以身高（米）的平方。一般健康人的数值会在18~22之间，如果超过，则可以计划塑身啦。即使你的体重正常，也可以从轻断食的饮食方法中获得调节内分泌、情绪、免疫力等健康效益，你一定会有惊喜。
总之，计算好你的BMI，轻断食开始后，每周都重新测量一次，有计划，你才不会失败。 2、带上一个好友，一起轻断食。
成功的轻断食不需要装备，但一个能鼓励你的好朋友也许是个法宝。麦克尔&bull;莫斯利医生建议，闺蜜、情侣或夫妻如果能一起轻断食，效果一定会翻倍。
3、轻断食日的特别餐点，要提前准备好。
每周轻断食的那2天，需要把饮食量降到平日的四分之一，并且跳过午餐不吃。因此，你最好提前一天就准备好轻断食日的食材。比如，轻断食日的早餐吃一片全麦吐司和两只白煮蛋，晚餐来一盘清淡的蔬菜色拉和一只柑橘，就是很棒的选择哦！
4、检查食品标签！
轻断食减肥法非常轻松，容易坚持，它甚至允许你在轻断食的时候偶尔吃点零食。但是注意食品标签上的热量却是不能跳过的步骤。好好计算食品的热量，如果吃了零食，就要算到轻断食日的总热量中去（轻断食日的热量摄取值大约是500到600大卡）。
友情提示：一杯拿铁就有250大卡。 5、吃前等一等。
轻断食那天，假如很饿，迫不及待要吃东西怎么办？麦克尔&bull;莫斯利医生建议我们，如果你饿了，就忍10分钟。仅仅10分钟而已，然后你再吃。往往你会发现，才过去5分钟你就不饿了。请吃到满足，但别吃到饱。因为饱足是一种心理上的欲望，你会无止尽地要求的。
6、轻断食那天保持忙碌。
两餐之间，人该找点事情做。填满日子，别填满肚子。去做你想做的事情，转移对食物的注意力，你很快就能享受轻断食带来的美妙乐趣。
7、试试“从两点到两点”的轻断食模式
别刻板地认为轻断食那天就是从0点到24点。你完全可以悠闲地吃一顿平日午餐，从下午2点开始轻断食，晚餐开始轻断食的第一顿，第二天早上吃轻断食的早餐，中午不吃。而第二天的晚上又恢复到平日饮食了。这样做，你会更加轻松的。
8、不要刻意回避喜爱的食物。
在轻断食的时候，你越是不愿意想起你平时喜爱的美食，就越容易饿。记住，轻断食的本意是要你回归自然，重新看待自己的饮食。食物是我们的朋友，不是敌人。
9、多多喝水。
轻断食的时候一定要多喝水，红茶、绿茶、花草茶、黑咖啡都是推荐的选择。不过，最好的饮料永远是水。喝水还会帮助你发现，平时你以为肚子饿的时候，其实只是口渴了。
10、不要因为体重没有天天下滑就自暴自弃。
不要认定轻断食可以让你每天都掉体重。每天都掉体重的减肥方法大都有害身心。正常的减肥是需要过程的，请耐心等待身体的变化。记住，轻断食不仅仅是为了减肥，为了猛的瘦下来，最重要的是它对于健康的促进功能和心智的净化。
11、感觉不对劲要立刻停止。
轻断食方法的最大特色就是充满弹性和宽容，如果你今天感觉不好，就别坚持，明天也可以轻断食。没有人愿意活在为了减肥而终日灰色的生活里，去玩儿吧！
12、祝贺自己。 每完成一个轻断食日，就表扬自己！


