《南海十三郎》观后感
## 《南海十三郎》观后感

 原文发布于：*2005-05-28 22:25:53*

--------------------------------------------------------------------------------

 今天晚上打开电视，不经意看到电影频道的《南海十三郎》。此时正演到十三郎和他老爹

太史公的争斗。不知不觉，我放下了手中的遥控器。

聚精会神的看了起来

故事由南海十三郎十一岁开始,直至他在日占时期到前线劳军止,交代了十三郎儿时的往事,

入读香港大学的趣事,追求心上人的傻事,得遇艺术知音而一举成名的奇事,期间高潮迭起,情

节引人入胜.第二幕写战後十三郎的潦倒遭遇.他不愿同流合污,因而处处受到排挤,性格本来

有点孤僻的他,在生活与理想的矛盾交煎下,性格变得极为疏狂,傲慢和自大.其後他在街头重

遇初恋情人,精神受到极大打击,以致神经错乱,病情时好时坏,曾入住青山医院.他一生佯狂

放纵,最後老死街头,令人不胜唏嘘

 

　　现在回想起来，最让我佩服的是他一个人说戏，其他几个人用笔来速记录那段，让我久

久回味，大概有两个原因吸引了我：第一，十三郎如泉涌的才思，让我想起了《莫扎特》中

，莫扎特飞快地、不知疲倦地写曲，那场景惊心动魄；第二，是他创作时的表情，面带笑容

，陶醉、自信，我被他的沉醉所感染。

　　如果看完影片，我们像片中讲故事的人一样，感叹十三郎“悲惨”结局的话，那就是我

们只看到了表层的内容。从表面看，这样的感叹很正常。故事讲述的是十三郎从一位头牌的

锦衣玉食、自负自大的粤剧编剧，沦为乞丐，最后在秋风中死于街头。这的确是个悲惨的故

事。为了避免这样悲惨的结局，作为观众的我，一次一次暗暗希望十三郎能够抓住每一个机

会。比如脾气收敛一点，听听别人的建议，写一些中庸点的东西，等东山再起时，依旧可以

呼风唤雨。结果他没有接受。然后我又希望他接受老朋友的收留，平平安安了此一生，结果

他夺门而逃。所有的“机会”都被他躲掉了，他丢掉了与这个“人心不古”的世界可以发生

联系的一切，携带着一幅“雪山白凤凰”浪迹街头。难道真的是“举世皆醉我独醒吗”？

　　难道不是吗？从深层看，十三郎从名牌编剧到乞丐的过程，就是他一步一步脱离世俗的

污染，保持真我，赢得自由的过程。尽管这一过程显得那么极端，令人痛心，但以十三郎的

脾气，似乎不允许中间状态的存在———既保持自我的独立，同时又保持物质的富裕。他曾

经有过这样的生活，可是迅速改变的世风，不再容忍这样的人存在。如果观众不愿意看到他

两袖清风地死在路边，就愿意看到一个失去锐利，听从资本的召唤，迎合低级趣味的十三郎

吗？凭这些混一个富丽堂皇的生活，难道不更可悲吗？

　　非此即彼，这个世界不能给这样的天才以容身之地！

　　写到此，我发现自己嘴角竟然挂上了一丝微笑，因为我想起他们师徒的友情这一细节。

收徒，教徒，师徒相逢，故事讲得很有张力，表达得干净利索。十三郎先是不收不说，还挑

衅侮辱，其实那不过是考验唐涤生的诚心，一旦试出他既有天赋，又有兴趣，还有忍耐力的

时候，十三郎就认认真真地教徒。他的教育思想和方法应该是很先进的，先让陈看大量的名

篇，拒绝徒弟模仿他。在他看来，如果徒弟只是亦步亦趋地模仿师傅，徒弟将永远没有创新

。为了实现他的这一教育思想，他采取的手段也是毫不中庸，甚至十分激烈，他把自己变成

恶人，硬是赶走了徒弟。后来，俩人以对词重逢，就像当初以对词相识一样。此时，已经时

过境迁，徒弟已经成了香港有名的剧作家，师傅却是一个乞丐！但是俩人的友谊和才气抹平

了这样的不平，是棋逢对手，高山流水。

　　一个人曾经辉煌过，曾经坚持过，曾经拥有过，然后死去，他不幸吗？

　　更何况，当你仍然忍不住沉浸在惆怅之中的时候，南海十三郎以另外的形象出现了，他

会是你街上无意中撞到的一个人，他就在人群中。

　　拈花微笑，心有灵犀，你还不释怀吗？

[返回目录](index.html)
