《简单管理：最有效的101个管理工具(第二版)》摘录
## 《简单管理：最有效的101个管理工具(第二版)》摘录

By: *billyzhang2010* 原文发布于：*2009-04-08 07:11:32*

 

内容简介

简单管理是一种力求使复杂管理变得简约、集约和高效的管理思想和管理模式，它倡导化繁为简、以简驭繁的管理理念和方式，要求凡事找规律，以效率和效果为出发点，努力让组、管理者和员工的各项工作更容易、更清晰、更条理和更有效率，以最简洁、最直接、最有效的方式解决问题。

本书由著名经管杂志《经理人》约请各方专家、经理人，针对中国企业、中国经理人和管理者的现状，精心挑选提炼出101个重要的管理工具，倡导一种全新的思维模式：“工具人思维”，进而实现工具化管理，以达到简单管理的最高境界。本书具有权威性、系统性、实用性用的特点，可操作性强，是每一位经理人和管理者管理企业的好帮手，升华自我的新利器。

目 录

一. 补充智慧的10大思想工具

大师级的管理专家绝非徒有其名,  他们总会开启一个新的管理视角,  让你发现你的盲点和误区, 
提供给你一种崭新的思维工具,  掌握了这些工具,  你会感到自己进入了一个新的境界. 
这里,  我们选出了10位管理大师,  选择的标准是他们所取得的国际公认的成就. 
思想工具是更高层次和意义上的工具,  或者说它是为了制造一般工具的“工具”.  这使它很难被掌握, 
但一旦掌握,  你就会感到得心应手,  游刃有余.

1   
德鲁克的思想               
6    明茨伯格的思想

2   
波特的思想                   
7    柯林斯的思想

3   
哈默尔的思想               
8    汉默的思想

4   
克里斯坦森的思想        9科特勒的思想

5   
彼得斯的思想               
10科特的思想

二. 抢占先机的10大理念工具

管理理念影响本土企业的现代化.  全球化的方向和进程. 
当前的全球化浪潮对企业管理理念的冲击已是不争的事实.  这种冲击既有正面效应,  也有负面效应. 
中国企业正面临着管理理念创新的新课题.我们从近5年来涌现出的众多管理理念中, 
总结出了中国企业迫切需要的10大理念.  这是一组让你抢占先机的理念工具.

1   
灵捷式竞争        6互动

2   
顾客份额           
7    学习型组织

3   
顾客满意度        8   
战略联盟

4    “数一数二”    9   
企业智慧资本

5   
快鱼吃慢鱼       
10    80／20效率法则

三. 规避危机的8大管理工具

市场环境危机四伏,  企业要想更好地发展,  首先必须保证自己的生存. 
企业如何规避危机实在太重要了.不论你现在是一路平坦也好,  或是已陷入泥潭也好, 
帮你规避危机的这8个管理工具,  你都应设法掌握.  你应随时将它们置于眼前.  心中, 
以此时时警策自己,  因为前进道路上的荆棘太多,  陷阱太多. 
而当你避免了各种可能的危机,  你的企业会活得更好.

1   
危机管理           
5    生命周期

2   
自我诊断           
6    内部控制

3    公司治理结构    7   
财务分析

4接班人计划           
8    变革管理

四. 成为行业领导者的10大策略工具

企业对不确定的未来感到焦虑不安,  是普遍的现象.  一个问题是：为适应不确定的未来, 
如何为自己的企业拟定发展所需要的策略,  使制定的策略不只是简单地图今日的生存,  而是为了让企业将来成为行业领导
为此,  我们归纳.  集合了帮助企业成为行业领导者的10大策略工具.

1   
6个西格玛        5   
企业文化

2   
协同商务         
6    高效团队

3    组织扁平化     
7    创新

4    数位神经系统  8    流程再造

9    电子化     
10    电子商务

五. 找到金矿的12大营销工具

评价一个企业经营好坏的一个关键标准,  就是最终营销业绩 包括销售额.  市场占有率. 
利润.  知名度等 的高低.  企业的营销实力,  决定了企业营销业绩的高低. 
一个企业的成功与失败70％是由企业的战略目标和营销策略决定的,  而30％是由企业的营销组合决定的. 
营销战略定位是企业整个营销过程的核心.                                        

1   
体验式营销               
7    深度营销

2   
一对一营销               
8    网络营销

3    全球地方化营销 9    整合营销

4   
关系营销                 
10直销

5   
连锁                     
11    数据库营销

6   
品牌营销                 
12    文化营销

六. 捕获机遇的8大管理工具

机遇对于每个企业都是至关重要的,  它可以帮助你重获生机,  也可以使你错失良机, 
同时,  机遇对于每一个企业也是公平的,  关键在于你如何争取. 
一个企业能够在关键时刻抓住机会,  说明这个企业有着善于学习.  分析和思考的企业文化.
这是一个向顾客学习的时代,  良好的客户关系将不断地为我们创造机会.

1   
商业计划书             
5    麦肯锡“七步分析法”

2   
市场调研              
6    市场定位

3   
商业模式分析          
7    价值链分析

  4    SEOT分析  
8    向顾客学习

七. 提升自我的10大生涯规划工具

提供10个价值性能比较强的加速器性质的工具供经理人选择.  规划本身就是一个利器, 
为每个经理人所必备,  教练技术作为外在的推力也为经理人所钟爱,  还有领导力. 
薪酬管理.  猎头等等,  只有综合使用才会使经理人内外兼修.

1   
企业教练技术       
6    猎头

2   
职业规划           
7    理财

3   
沟通力            
8    创业

4   
领导力            
9    测评

5   
薪酬管理         
10   
MBA                                     

八. 自我成功的10大修炼工具

要想带领你的团队打胜仗,  要想在激烈的竞争中胜出,  你必须有一身好武功, 
而要想修成好武功就必须掌握自我修炼的工具.                                               

自我修炼的工具太多了,  我们选出了10个主要的修炼工具,  这10个工具中, 
我们把“时间管理”.  “团队精神”.  “潜能开发”.  “健康管理”排在前四位, 
前三个的重要性大家都明白,  而对于健康管理,  不必问别人,  就问自己好了. 
切记：身体是革命的本钱!    

1  
时间管理               
6    情商管理

2   
团队精神               
7    授权

3   
潜能开发           
8   
PDCAR                                 

4   
健康管理               
9    效率与快速反应

5   
学习力                   
10    习惯管理

九. 从容应对挑战的9大管理工具

挑战不仅来自我国加入WTO之后跨国公司对中国市场的重兵投入, 
更来自如何才能在混乱的行业内部杀出一条血路,  运用创新的思维和信息化的手段让企业上一个台阶. 
而最大的挑战则是来自企业内部,  面对管理理念的更新.  流程重组的阻力. 
人才的国际化和向服务转型的压力,  企业应如何应对呢 这9个应对挑战的管理工具或许正对你的需要.

1   
资产重组               
6    服务型公司

2   
多元化                  
7    业务外包

3    高可靠性组织  8    执行力

4   
并购                   
9    风险投资

5    人才国际化

十. 14大高效的管理方法工具

管理方法工具是近两年来国内管理界讨论最多的问题,  也是企业管理中急需的利器.对于企业管理中的具体问题, 
一方面需要站在战略的高度来实施,  同时也需要给出具体的实施方法以及实施标准.  本着这样的考量, 
我们总结出14种管理方法工具.

1   
现金流量管理       
8    项目管理

2   
客户关系管理        
9    看板管理

3   
知识管理            
10    供应链管理

4   
目标管理            
11    行业结构分析

5   
平衡计分卡          
12    全面质量管理

6   
ERP                 
13    信息管理

7    JIT即时制管理 14    绩效管理

Bottom of Form

[返回目录](index.html)
