王蒙：人际关系21条准则
## 王蒙：人际关系21条准则

By: *billyzhang2010* 原文发布于：*2007-03-08 20:04:51*

    1 不相信那些动辄汇报谁谁谁在骂你的人。

    2 不相信那些一见了你就夸奖歌颂个没完没了的人。

    3 不讨厌那些曾经公开地与你争论、批评你的人。

    4 绝对不布置安排一些人去搜集旁人背后说了你一些什么。

    5
绝对不在公开场合，尤其不能在自己的权力影响范围内，即利用自己的权力或者影响召集一些人大谈旁人说了你什么，

      那样做等于拆自 
己的台。

    6
不回答任何对于你个人的人身攻击，只讨论不仅对于你和你的对手，而且对于更多的人众，对于社会和国家，

      
对于某种学理的建设和艺术的创造确有意义的问题。

    7 一般不做自我辩护，但可以澄清一些观点、一些选择、一些是非。

    8
一时弄不清或一时背了黑锅也没关系。你还是你，他还是他。一个黑锅也背不起的人只能是弱者。

    9
不随便拒绝人，也不随便答应人。不许愿，不吊人家胃口，不在无谓的事情上炫耀自己的实力。

    10不急于表现自己，也不急于纠正旁人，再听一听，再看一看，再琢磨琢磨。

    11不在背后议论张长李短。

   
12记住，人际关系永远是双向的，学人者人恒学之，助人者人恒助之，敬人者人恒敬之，爱人者人恒爱之。

       
同时，说人者人恒说之，整人者人恒整之，害人者人恒害之，耍人者人恒耍之，虚伪应付人者人恒虚伪应付之。

    13 绝对不接受煽动，不接受挑拨，绝对不因A 的煽动而与B 为敌，也不因B的煽动而向着A
冲去。

    14在人际关系中永远不考虑从中捞取什么。

    15永远不要以为任何你接触的人比你傻比你笨比你容易上套。

   
16对某人某事感到意外时，先从好处想想，可能他做这件事是为了帮助你，至少客观上对你无损，而千万不要立即以敌意设想旁人。

   
17永远不与任何人包括对你最不友好的人纠缠。你搞你的人际纠纷，我忙我的业务工作。你搞纠纷的结果未必能怎样怎样，我搞业务工作的结果很可能有一些成绩。我的一切成绩都是对你的最好回答，更是对友人的最大安慰。

   
18寻找结合点、契合点，而不是只盯着矛盾分歧。永远安然坦然，心平气和，视分歧为平常，视不同意见的人为现实的诤友或候补诤友，而不是小气鬼般地一见到意见不一的人就如坐针毡，脸上红一阵白一阵。

   
19永远不从个人利害的角度谈论与思考问题，永远不“我、我、我”与人争论，宁可把一切争执学理化也不要搞狗屎化个人化。

   
20把人际关系的处理当做一个特殊的课程，从中分析和进一步掌握我们的国情，我们的历史，我们的社会结构，我们的哲学传统与时尚思潮，我们的逻辑学科学文明教养心理健康等等，这也就是上一条所说的学理化的意思。

   
21可以用足气力去学习、去工作、去写作、去装修房屋，乃至去旅游去赛球去玩儿，但是用在人际关系上，用在回应摩擦上，用在对付攻击上，最多只发三分力，最多发力30秒钟，然后立即回到专心致志地求学与做事状态，再多花一点时间和气力，都是绝对地浪费精力、浪费时间、浪费生命。以上二十一条，我自己并没有完全做到，但我确实明白，凡这样做的，效果极佳；凡没有这样做的，都是犯蠢，都是糊涂，都是枉费心机，甚至是丢人现眼。这是丝毫不爽的。类似原则还可以生发出许多许多条，这二十一条不过是抛砖引玉，以为共勉。

 

[返回目录](index.html)
