2006-5-26第一天报到
## 2006-5-26第一天报到

By: *billyzhang2010* 原文发布于：*2006-05-26 22:14:35*

前言：
　　从4月26号和原公司经理说要辞职，到自己准备找工作，投简历、笔试、面试， 整个过程像做梦一般。觉得自己做事太冲动，没有找好下家就仓促辞职，不是明智之举，回顾这段时间找工作的心路历程，想想还有点后怕，我有点孤注一掷赌徒心态。还好这一把赌成功了。以后做事要谨慎了。

 

报到全程：

    
首先是报到，负责接待我们的是一个plmm,长长的头发，大大的眼睛，给我们一行人，一大堆资料一起填写，填完的时候，给我们发餐券，又可以吃到比较可口的饭菜了。真是高兴。

 

    
中午的时候，我们一行人没有好的去处，先报到工会阅览室，里面是琳琅满目的书籍，还有影像制品，一大群漂亮mm在挑自己想要的书籍和影像，一个大会议桌旁边，一个很文静的女孩子可能在和男友煲电话粥，细声细气的，很是可爱。还有一个很有气质的女孩，就站在我对面，等同伴挑书。感觉总部的环境真是好，生态比较平衡，很是养眼。工会也是一个很好养老的单位，同伴开玩笑道

等咱们老了也来混工会了。

   

     
大约12点45，工会的人催促了，说阅览时间到了，让我们离开，回自己的工位去。 我们三个人没有地方去，无奈之下，只好在大堂休息，刚好看见上午一起报到人中唯一那个女孩子在 接了个电话，她流利口语真是让我佩服，她在时代广场的Alcatel亚太总部上班，工作内容主要是给总监以上的人做培训的，高高在上，应该很爽的。我等小兵要坐到总监的位置， 还有好多路要走，她开玩笑道，我们是未来的明日之星，我心里默默想但愿如此。

 

     
下午主要是拍胸卡照片、办理交通银行工资卡，不到两点，就办理好全部手续了。这个时候要过去浦西，只有等三点半的班车，前天部门经理告诉我今天会有新员工活动，给她座机打电话，没有接，我给她发了短信，问什么事过去部门报到，她让我直接去南京东路479号的休闲港湾三楼的唐韵茶坊参加聚会，我打车到科技馆，乘2号线到人民广场下。说来也搞笑，我竟然不知道南京东楼在那里，而且经常在地铁广告中听到唐韵茶坊，真的让我找，我一会还不知道怎么走，看来平时我对道路和方位太不关心了。问了两次路，找到了目标，通过下沉式广场，就上了南京东路，这个时候就是很熟悉的步行街了。

  

   
感觉上海的时尚与繁华，都集中在这条步行街上面了。各色人等都这里汇集了。 看着周围的各式各样的建筑，摩肩接踵的人群，置身其中，真是找到一种大都市的奢华感觉了。 也许是我心情很好吧，觉得上海真美。在上海熬着还有那么点意思了。

 

 约摸穿越了大半条南京东路，看到了休闲港湾和唐韵茶坊的招牌，侍应生带我上了三楼，里面已经有一群年轻的面孔了，还有人在接投影仪，我猜测估计是自己的同事了。 问了吧台的人员，确认是了，我就过去打招呼了。找了一个靠窗的位置开始休息了。 
约摸过了半个小时，人陆续来齐了。

 

 我看到给我面试的一个经理了，想和他打招呼，结果人太多，我又不够自信，怕认错人，他同时和好几个人在聊天，因而自己没有和他说上话。反正以后机会多的是。感觉自己有点自卑，可能是自己太胖的缘故吧，怕上去出丑，显得不够活跃。 部门里面有好几个老外，估计有四十好几了，他们倒是很活跃，把气氛调动起来了， 他们自己带的道具，扮成大灰熊和大老虎，跳着滑稽的舞， 后来，他们拉着大家一起起来，肩搭肩的开起火车来了。整个环境的气氛调动起来了， 非常的热烈。

 

     我最后还参加了一个
，吹气球的活动，玩得不亦乐乎，喜欢这种气氛。 玩到最后，我领到了阳光普照奖，一个挂链，很好玩的三只小猪。 回来的路上，我和一个女同事乘1号线回家，一路上和她聊了很多。 她是从华为过来的，讲了做测试工作一些东西。另外，讲到在上海奋斗的经验，很是佩服她的。

     共勉！

 

 

 

[返回目录](index.html)
