---
title: "襄河往事 第8章"
subtitle: "第8章 武警打捞"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---

　　杨威和晓强觉得张思说的有道理，也同意去告诉武警叔叔。正如他们的老师和家长教育的，遇到问题可以找警察叔叔。他们六个人纷纷向岸上跑去。

　　那二十多名武警战士正趴在襄河大堤的一处空旷的草地上练习着瞄准动作。他们六个人走进了武警战士。带队的军官问道：“小朋友们有事情么？我们正在训练，你们可以去边上去玩。谢谢配合！”

　　杨威年纪大些，胆子也大些，而且他口头表达能力比较好。他急急忙忙地说：“武警叔叔，我们发现河心有大人的尸体，现在正往下游飘去！”

　　武警军官一听这话，立刻站起身来，向杨威走近了一点，弯下腰问杨威道：“你们看清楚了么？确定是大人的尸体？”

　　朱婷这个时候，大声抢答道：“我们看清了，就是一个人和一条狗，用很粗的绳子连着！”

　　武警军官听了，站直了身体，对着趴在地上的战士喊了一声：“紧急集合！”

　　于是趴在地上的二十武警战士，鱼跃而起，迅速排成两队，面朝军官站立。军官立刻下达指令，全体去找船捞人。队伍沿着河边跑去。

　　杨威和晓强一行六人，也跟着跑去。

　　黄沙站下游正好停泊着两艘小型机帆船。

　　武警军官走过去和其中一名船老大说了，他和战士们要去打捞河心的尸体，需要借船。

　　船老大五十来岁，黝黑的脸上胡子拉碴，脑门上秃了一大半，剩下的头发比较少，一根根竖立着。他膀大腰圆，有着一副精壮的体格。两人分别介绍了自己的姓名。秃头船老大姓牛，名叫先开，武警军官叫陈建国，中尉军衔，山东沂蒙人。

　　牛老大稍微思考了一下，同意了陈中尉的请求。

　　晓强听了陈中尉也是来自山东沂蒙，眼睛顿时一亮，这名军官和老刘头是一个地方人，山东出好兵源啊！

　　牛老大朝附近另外一个船老大，四十来岁的红脸汉子，吆喝了一声：“周有祥，我跟武警一起去河里打捞东西，你也一起去搭把手吧？”

　　那个红脸汉子，问道：“捞么子呢？”

　　牛老大大声喊道：“捞尸首，敢去么？”

　　红脸周老大回答道：“去就去吧，算积德行善吧！“

　　两艘机帆船拉响了马达，晓强和杨威跟着军官，还有八名战士上了牛老大的船。另外八名战士跟着一名老班长上了周老大的船，剩下的四个小伙伴跟五名战士等在岸边。

　　两条船很快就开到了河心，看见了绳子绑着的那个人和那条狗。那个人身上白衬衣依稀可见。

　　周老大的船在下游，用一个长竹竿，抵住了那个人和那条狗。

　　陈中尉和牛老大合理用拖网网住了人和狗，身后的八名战士也用力拉着拖网。

　　牛老大和陈中尉说了，不能把尸体弄得船仓里面来，他晚上还要在船上过夜的。

　　陈中尉能理解牛老大的想法，就让八名战士分成两班，轮流拉着拖网，随着船体来到了岸边。

　　大家合力用渔网，把尸体和狗拉上了岸边。四名武警战士隔着渔网把尸体抬到了襄河大堤的一处开阔的草坡上。

　　陈中尉告诉牛老大和周老大，可以去武警中队各领取五十升柴油做酬劳。他们俩都摆手拒绝了。牛老大说：“这是积德行善的好事，怎么好意思要你们的柴油呢！”

　　谢过了两位船老大，陈中尉问杨威这附近那里有电话机。

　　晓强说，生活资料公司的刘爷爷那里有部电话机。

　　陈中尉安排四名战士围着人和狗警戒，又让老班长带着其余人继续训练。他自己带着两名战士跟着晓强和杨威，一起去生活资料公司。朱婷、朱莉还有张思、张维也跟着去了刘爷爷的门卫室。

　　陈中尉和刘爷爷说明情况，需要借用电话报警。刘爷爷听完指着红色的电话机，这部电话边上电话簿上有两个派出所的电话。陈中尉先拨通了龙华山派出所的电话，简单地说了发现尸体和打捞尸体的情况。

　　因为是涉及人命，龙华山派出所的两位民警到达的很迅速。

　　他们检查了一下那个人和狗情况，觉得这不像是自杀或者失足落水。

　　可能是被人捆绑以后，推下河里淹死，或是先被杀死再捆绑丢进襄河的。

　　两位民警觉得事关重大，借用老刘门卫室的电话，通知了市里的刑警队。十来分钟后，有来了三名精壮的警察，还有一名穿白衣服的中年女法医。

　　带队的是刑警队的副队长王成警官，长得高大英武。他虽然穿着便装和黑皮鞋，腰间却鼓鼓的，挂着手枪和手铐，一副剽悍的样子。

　　陈中尉告诉王成，今天是杨威和晓强这六位小朋友最先发现的异常，通知他和战士们去打捞上岸的，也多亏了牛老大和周老大的协助才捞上岸。

　　王成表扬了六位小朋友，说他们很勇敢机智。小伙伴们听了都很自豪，觉得自己完成了一个壮举。

　　王成带着一行人，运走了尸体，两辆警车呼啸而去。

　　陈建国看了一下手表，已经是中午12点20分了，于是他让小伙伴们赶紧回家吃饭。

　　晓强走过去，指了指陈建国，小声告诉老刘头，“这个武警军官陈建国，也是山东沂蒙的。”

　　老刘头听了很高兴，他乡遇老乡，也是一件很开心的事儿。

　　于是，老刘头问陈建国：“今天中午你们三个能不能留下来，在我这里吃个午饭？”

　　陈建国说：“刘大爷，我今天恐怕没时间和您一起吃饭了，还得带战士们回中队，要不这个星期天下午我过来拜访您？”

　　老刘头也曾是军人，懂得军务在身，身不由己的道理，于是点点头说：“那说好了，星期天你过来，咱们爷俩一起喝两盅！”

　　他们俩用家乡话又聊了几句，感觉彼此又亲近了许多。

　　陈建国和老刘头握手告别后，就带着两名战士离开了门卫室。

　　晓强一路小跑回到了二货场。进门后，才猛然觉得肚子已经饿得咕咕叫了。

　　爷爷也听人说了武警在襄河打捞起浮尸的事情。他表扬了晓强和小伙伴们的勇敢，也提醒晓强下次要注意安全。

　　晓强狼吞虎咽地吃着青椒炒肉丝，扒着碗里的米饭。

　　爷爷在一旁继续说：“毕竟黄沙站的引桥凌空两米多高，桥体两侧都没有封闭，也没有加装护栏，平时只有装黄沙的小铁车来回移动。如果你们几个小孩不幸从桥上面跌落下来，不管是掉在地面上，还是落入襄河中，都是很危险的。”

　　晓强觉得爷爷说的有道理，冷静下来一回想，还真有些后怕！