---
title: "襄河往事"
subtitle: "第1章 一日三餐"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---

　　王晓强爷爷工作的地方是复州市花木公司的第二货场，堆放着从外地船运来的木材，有大人腰围粗的原木头就露天摆放着，日晒雨淋的。

　　爷爷要做的事情比较简单，出来记住运来木头的批次和树木，就是看着这一堆木头不被人偷走。白天货场有五六名工作人员，负责销售木头。晚上，就爷爷和王晓强在货场休息。

　　爷爷住处旁边，也有三间相似的油毛毡搭建的木头房，是属于木材公司的货场。两家公司还有些竞争。十多年以后，这两家公司都不复存在了。

　　在80年代，市场经济还不活跃，很多物资的供销还是国营企业或集体企业垄断的。在花木公司二货场对面的是复州市生活资料公司高大的库房。里面进进出出的物资很是纷杂，有老百姓家用的锅碗瓢盆，杯盘碗筷，还有糖酒副食。他们的库房大门都包着铁皮。显得结实而牢固。

　　在生活资料公司大院里面的有一群职工家的孩子。王晓强很快就和这些小伙伴结识了。他们这些城里的孩子和王晓强这个乡下孩子也能玩到一起去，经常会一起去沙滩和襄河堤坝上玩。他们有时候还拿一些糖果和王晓强分享。听他们说，这些糖果是快要过期，大人们都吃腻歪了，就随手给了孩子们。

　　王晓强小小年纪也看得出人与人之间身份的不同。生活资料公司的搬运货物的劳力都是穿蓝布工作服的人，一脸憨厚，满头汗水；而负责清点货物做记录的大多穿中山装或者白色衬衣的，明显他们更加自信，有干部的气息。

　　爷爷在货场不是工人身份，也不是干部身份，属于逍遥派。之前在乡里是做会计的，也是吃公家饭的干部，后来乡政府精简工作人员，爷爷因没有背景，不会钻营，只会打算盘做账，被划到了精简的行列。回乡以后，不会务农，只能去小学代课。再后来，还去过机械厂食堂里面做过短期杂工，箱包厂做过门卫。五十多岁的年纪还要品尝一遍人世间的艰辛。

　　好心人有好报。爷爷年轻时曾在水塘边搭救过的一名同乡少年，把他从水里捞出来，挤去腹中积水，抢救过来了。这名少年大难不死，长大入伍参军，在越南打过仗，立了战功，退役以后做了复州花木公司经理。有一天赶集，他看爷爷比较窘迫的样子，拉进餐馆喝酒吃饭，他就问爷爷的近况。爷爷一五一十地给他讲了自己的遭遇。他当即就把爷爷招工到花木公司来做事。一个月三十来块钱，爷爷觉得比之前的工资强了不少，也欣然同意。当时花木公司彭经理的月工资是90多块。其他干部也就35-50块之间。老爸在乡里学校教书只有19块一个月，有时候薪水还被拖欠。当然，王晓强没意识到钱的数目的差别。只要每天能吃饱饭，隔三差五能吃一顿辣椒炒肉，或者红烧鱼块，王晓强就很满足了。

　　在爷爷的住处，王晓强一天最开心的是等早上的早餐。爷爷不大喜欢做早饭。所以，王晓强每天的早饭都是爷爷从街上买回来。

　　爷爷对王晓强宠爱有加，早餐都是换着花样给王晓强买回来。有的时候是两根炸的香脆可口的油条。有的时候是米浆粑粑，用平底锅摊煎的，或者用蒸笼蒸的。有的时候是两个大肉包子。有的时候是两个欢喜坨，就是糯米红豆团用油炸了裹上一层芝麻，吃起来很香，也很顶饱肚子。还有的时候是用搪瓷杯端回来一碗猪骨汤粉条，里面除了米粉和葱花，就是用筒子骨熬的浓汤，吃起来鲜香可口。如果是下雨天，爷爷会带回来猪油锅盔，有两种口味，一种是长方形的咸口的，另外一种是圆形的，甜口的。

　　至于中饭，王晓强们比较简单，有的时候，会是两个炒菜，有的时候是面疙瘩汤，有的时候是一顿面条。

　　晚饭相对来说，是比较丰富的，爷爷都是正儿八经地做两道菜，一荤一素，有时候还会喝二两白酒。如果是心情好，时间赶巧，还会和隔壁木材公司的两位守夜人一起聚餐。木材公司守夜的是王大爷，岁数和爷爷一般大，还有一个大学毕业的年轻人刘锦鹏。他们一般晚上会去小馆子端两个菜回来下酒。小馆子里面的菜，比较重油重辣，咸鲜可口。爷爷会端自己做的两个菜过去，三个大人和王晓强围着折叠桌一起吃。王晓强吃得很带劲，像过节一样开心。又一次，王晓强还跟爷爷说：“都是香干炒肉丝，为什么馆子里面的味道更好吃啊？”

　　爷爷一脸平淡，想了想对王晓强说：“他们用的豆腐干是卤汁浸过的，会更入味吧。另外，馆子里做菜，味精放得比较多，所以吃起来更鲜一点。”

　　王大爷和刘锦鹏他们还有一台14寸的黑白电视机。每到晚上，王晓强跟着他们一起看武打片，虽然看不太懂情节，但是能看个热闹。王晓强记得名字的电视剧是《射雕英雄传》，还有《鹰爪铁布衫》，对刀枪不入的硬气功非常着迷。爷爷只有一台收音机，王晓强们闲暇时靠听评书来打发时间。陆续听过袁阔成和单田芳两位老先生播讲的不少评书段子。当然还有姜昆冯巩的相声。

　　刘锦鹏是师范大学毕业的，没去学校，倒是分配到了木材公司。虽说木材公司也是国营单位，但是和工商、税务、公安、检察、银行、电力和自来水公司等单位相比，其实收入和地位都有限。他属于储备干部身份，不会在货场待多久。印象深刻的是，他业余时间喜欢做两件事：一个是在旧报纸上写毛笔字，他的字写得真是好，和书法字帖一般，刚劲有力，锋芒毕露；第二个爱好就是吹箫，他吹得婉转悠扬，听得人心情舒畅。王晓强当时就是一个小屁孩，他却对王晓强和颜悦色，有空就教王晓强写字，还给王晓强讲故事，算得上是王晓强的一个启蒙老师。

