---
title: "襄河往事 第10章"
subtitle: "第10章 犯了小错"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---

第10章 犯了小错

　　陈永红等资文强和刘建军走后，心里越想越窝火。他让手下的兄弟黄勇去袁家兄弟那边打探消息。黄勇长得普普通通，丢在人堆里面都看不出来。他察言观色的本事很厉害，属于那种自来熟的人，也善于打探消息，深得陈永红的信任。

　　至于黄勇如何去打听消息，暂且按下不表。

　　晓强经历过这段事情以后，爷爷对晓强外出的次数和时间都做了限制。爷爷凭着自己的人生阅历，判断襄河边最近会有事情发生。爷爷建议晓强这段时间不要随便去襄河边上玩了。

　　晓强和杨威他们就在生活资料公司的大院里面玩。

　　晓强在老刘头的门卫室，见到了来摆放老刘头的武警中尉陈建国。

　　陈建国还很热情地和晓强和杨威打招呼，给了他们一把水果糖。

　　晓强和杨威捧着水果糖，和朱婷、朱莉一起分享了。晓强还给张思、张维留四颗水果糖。

　　四个人在太阳底下玩了一会儿丢沙包的游戏。

　　正午的大太阳，让他们四个顿时汗流浃背，有点热坏了。

　　生活资料公司库房门口走来推着自行车的年轻阿姨。她的车后座上放着一个泡沫箱子，箱子侧面用毛笔写着“冰棍雪糕”四个大字。

　　杨威和晓强看了，直吞口水。

　　这个时候，能够吃一根绿豆冰棍，或者一块奶油雪糕，那该是多惬意的事情啊。

　　可问题是，他们四个手里加起来也只有一毛钱，连一根一毛五分钱的绿豆冰棍都买不起。

　　这个年轻阿姨，身穿一件细花衬衣，头顶带着遮阳帽子，手腕上还缠着一条旧毛巾。看见四个小伙伴望着她，于是她开始吆喝起来。

　　四个小伙伴，虽然没有钱，但是依然被她的吆喝声吸引了过去。围着她的泡沫纸箱，默默地看着。

　　年轻阿姨说：“你们要是绿豆冰棍，还是要是奶油雪糕？我这儿还有膨化雪糕，今年夏季的新品，只有两毛五分钱。”

　　杨威摇摇头，实话实说：“我们手里没钱，只有一毛钱。”

　　年轻阿姨有点失望，她在沿河大道叫卖了一路也没卖出去几根雪糕。

　　阿姨怂恿道：“回去找爸妈或者爷爷奶奶要零花钱啊，我可以在树荫下等着你们。”

　　说完，她把自行车推到了三个杨树的树荫下，支起了后座车架，把车停稳稳了。

　　晓强和杨威直挠头，家里也舍不得拿出零花钱给他们买冰棍。

　　大人们的手头也很拮据的。

　　杨威家只有他爸爸一个拿薪水。全家每月都眼巴巴地盼着他爸爸月初领薪水。杨威妈妈只是普通的家庭妇女，精打细算地过完一个月。

　　朱婷、朱莉爸妈都是生活资料公司的正式职工，作为双职工家庭，相对宽裕一点。以前每次都是她们爸妈给零花钱。朱婷和朱莉买冰棍或者汽水和大家分享。

　　分享的场景，现在看来会不卫生。一般是，朱婷朱莉先咬一口冰棍，然后大家轮流咬一小口，再交还给朱莉。汽水也是大家轮流对着瓶口喝。

　　张思、张维家有一台松下公司产的冰箱，他妈妈会给小伙伴们用桔子水做桔子冰棍。这也是大家的福利时刻。

　　上个月朱婷的爸爸工作的时候，扭伤了后腰，不但去医院要花钱，这个月的加班薪水也没了。虽然有公司工会的慰问金，但是和加班薪水相比，少了一大截。于是，这个月朱婷、朱莉也很拮据。

　　可惜只从小伙伴们在襄河发现浮尸以后，张思爸妈把他们两个儿子锁在家里了。大家这两天只能去站在他家阳台下面和他们说话，给这两个小伙伴解解闷。

　　买冰棍的阿姨见大家都默不作声，也不回家拿钱，有些不耐烦，准备推自行车去别处了。

　　这个时候，大家看到张思乐呵呵地跑出来了。

　　大家上前一打听，原来他妈妈让他出来打酱油。他难得出来放个风。

　　见大家愁眉苦脸的样子，他说自己也没钱买冰棍。手里的一块钱要去小卖店买酱油的。

　　张思一向鬼点子多。他问阿姨：“我们能不能先赊两根冰棍解解馋？”

　　冰棍阿姨笑了笑，摇了摇头，然后她问张思：“你们有东西拿了换冰棍也可以的。”

　　大家心思又活泛开来了。

　　用什么东西换呢？

　　冰棍阿姨循循善诱：“你们生活资料公司多的是杯盘碗筷，随便拿点出来就行。”

　　说完，还用手指指了指库房。

　　大家有点犹豫，这五个小伙伴都不敢进库房偷东西。

　　杨威胆子小，也不敢进去。

　　晓强是外面的小孩，门卫看着面生，不放进去。

　　但是，冰棍的诱惑，让大家变得胆大。

　　朱婷、朱莉鼓起勇气混进了库房，在门卫秦大爷的眼皮子下面，两人拿出了四把调羹。这四把调羹上面的花纹很漂亮，很精致的样子。

　　冰棍阿姨接过来调羹，放进了自己的随身携带的挎包里面，又从泡沫箱子拿出一根绿豆冰棍递给了朱婷。

　　朱婷拿着冰棍，与剩下的四个小伙伴一起分享。一根冰棍五个小孩分，很快就吃完了。大家觉得不过瘾，想再进去拿东西。

　　却发现库房的铁栅栏门合上了，门卫秦大爷在门上加了大铁锁给锁上了，自己去上洗手间了。

　　大家觉得无能为力的时候，张思有鬼点子。他发现两扇铁栅栏门中间其实有很大缝隙的，秦大爷并没锁上大木门。

　　如果两个人撑着两扇铁栅栏门，拉开一点，中间兴许能挤进去一个人。

　　他提出这个建议以后，晓强立刻响应，杨威也跃跃欲试。

　　三个人来到了铁栅栏边，杨威和晓强一左一右，使劲拉开两边的铁栅栏门，张思侧身过去，先试了试头部，发现脑袋能过去。接着他放心大胆地进去了。

　　大家这个时候，都有点紧张，担心秦大爷会突然回来，把张思抓住。

　　于是，朱莉和朱婷，跑到库房两边的路口张望。

　　过了四五分钟，张思递出一个草纸包着的东西。杨威小心翼翼地接过来，放在地上。然后继续和晓强撑着门，让张思挤出来了。

　　张思告诉晓强和杨威，这次拿出的是一把歪嘴的茶壶。做工很精致，就是嘴巴有点歪了。

　　他们仨开心地走得冰棍阿姨那儿，阿姨接过了茶壶，飞快地看了看，然后放入了自己的泡沫箱子的一角，还很豪迈地拿出给他们三个小伙伴，每人一块膨化奶油雪糕。

　　张思比较聪明，问阿姨，应该是五块吧，我们还有两个女生也要吃膨化雪糕。

　　阿姨犹豫了一下，拿出了两块膨化雪糕，递给了张思。

　　张思有左手接了过去。

　　冰棍阿姨有点心虚，很快推着自行车，从生活资料公司的后门出去了。

　　张思把手里的雪糕递给了朱婷和朱莉，她们俩也很开心。

　　夸张思仗义！