---
title: "襄河往事 第12章"
subtitle: "第12章 陈永红跑了"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---
第12章 陈永红跑了
　　 在刘黑虎家门前，资文强和刘建军向附近的邻居和路人打听了刘黑虎的行踪。好几个人都说有好几天没见到刘黑虎和他兄弟了。

　　还有一个邻居告诉他俩，刘黑虎最喜欢的那辆嘉陵摩托车还停在车棚，看样子刘黑虎是出远门了。

　　资文强和刘建军简单讨论了一下，觉得刘黑虎有重大作案嫌疑。于是二人去找村里的治保主任打听情况。

　　治保主任家就在村小学附近。资文强和他很熟悉，二人是一个团的战友，一起上过越南战场。治保主任叫吕铁兵，三十来岁的年纪，长得非常壮实。他在部队做过侦查兵，精明能干，一次战斗中，左手被弹片削去了两个指头，光荣退伍回乡。

　　治保主任吕铁兵对资文强和刘建军的到访不意外。

　　毕竟武警刚从襄河捞出尸体的事情，他也听说了。

　　刘建军问吕主任知不知道刘黑虎的近况。

　　吕主任想了想说：“刘黑虎这人行踪不定，经常昼伏夜出的，有一个多星期天没见着他了。”

　　这一句话让刘建军心里一惊。这和陈永贵的死亡时间吻合。

　　刘建军又问了刘黑虎的社会关系，还有他的两个兄弟刘二虎和刘三虎的情况。

　　吕主任说：“刘黑虎的这俩兄弟和他都一个德行，游手好闲，不务正业。在襄北这块地面上，三人好勇斗狠，不干正事。公安机关也抓过好几次，也处理了好几次。”

　　资文强也说：“他们这三个以前是帮游戏机室的牛老板看场子的，后来被陈永红带着人打跑了，去河南躲了一阵子，去年陈永红劳教以后，他们又从河南跑回来了。”

　　吕主任突然想起来什么了，一拍脑袋说道：“听游戏机室牛老板说刘二虎最近弄了一把麻醉枪，他在游戏机室拿出来吓唬过人。”

　　这倒是一个重要线索。因为陈永贵的那条狼狗身上，有一个枪眼，估计是这麻醉枪打的。

　　刘建军听到这里，坐不住了。他让吕主任帮着留意刘黑虎的动向，一有情况可以通知襄北派出所的民警。

　　刘建军和资文强离开了吕主任家，回到了襄北派出所。

　　派出所所长沈惠华正在布置抓捕陈永红的行动。

　　沈惠华声音洪亮地说道：“陈永红这次大闹采砂船，砍伤三人，嚣张至极，不打击他的嚣张气焰，人民群众的生命和财产安全得不到保障。我们分成两队去抓捕陈永红。一组李弘彬带队去陈永红家里，二组我亲自带队去游戏机室，务必把他抓住。必要的时候可以鸣枪示警，果断处置！听明白了吗？”

　　六名干警齐声说：“明白了！”

　　沈惠华一挥手说：“出发！”

　　大家鱼贯而出，分乘四辆摩托车，出发抓捕陈永红。

　　刘建军抓起办公桌上的电话，打给了刑警队长李牧云，报告自己的发现。

　　刘建军告诉李牧云，他觉得刘黑虎可能已经潜逃了，刘二虎有麻醉枪也有作案嫌疑。

　　李牧云就让刘建军先回到刑警队做个详细的案情汇报。重案小组开个会，集思广益，分析探讨一下未来的办案方向。

　　如果刘黑虎离开了复州的范围，再想抓到他，就好比大海捞针一般。

　　李牧云需要请示负责刑侦的副局长张武城，在必要的时候，还需要向兄弟城市的公安局发出协查公文。

　　放下刑警队李牧云这边不表。

　　单说襄北派出所所长沈惠华布置的两组人抓捕陈永红。

　　陈永红在大闹采砂船回到家中，藏好了两把开山刀，人也冷静下来。他觉得自己这次闹得太过了，砍伤了三人。估计又要被公安机关抓进去吃牢饭了。

　　他左右权衡了一下，现在跑估计还来得及。情急之下，他把几件衣服和钱物收拢在一个帆布包里，带着草帽，跑到了襄河边。

　　他以前在襄河边的河汊里藏了的一条小渔船，这次跑路派上了用场。

　　这艘船外表看起来破破烂烂，其实船上配着柴油马达。船仓里藏着锅碗瓢盆，还有一副铺盖卷儿。凭着这些物资，他在船上猫个十天半月不成问题。

　　他这艘船只有死去的陈永贵知道，其他小弟都不知道。这是他最后的退路。

　　陈永红发动了马达，顺着河水，向下游开去。

　　他想着公安这次抓捕肯定会扑空，嘴角露出了一丝冷笑。

　　派出所李弘彬带着两名干警急匆匆地赶到陈永红家。发现大门紧闭。已经不见陈永红的踪迹。

　　同样，沈惠华带着两名干警在游戏机室那边也扑空了。

　　两组人回到派出所以后，大家都有些懵了。想不到陈永红这厮以前天不怕地不怕的，这次居然也跑了。

　　沈惠华沉吟了一下，打算先从陈永红的社会关系入手查找陈永红的行踪。

　　两组人撒开来在整个襄北各个街道、厂矿企业、农场大队开始地毯式搜索陈永红。

　　陈永红这家伙就像凭空消失了一样。

　　在大家紧锣密鼓地搜寻陈永红的时候，陈永红躺在船仓里，喝着小酒，听着收音机，一副闲适的样子。

　　他也在思考自己的堂弟究竟是不是袁家兄弟做掉的。

　　如果是袁家兄弟做的，就不怕自己寻仇吗？

　　还有一点，袁家的采砂船也没有避避风头，消停几天，

　　退一万步说，就算他们三小兄弟不惧自己来寻仇，他们难道不担心公安机关的铁拳吗？

　　他们现在守着这个会下金蛋的采砂船，和气生财是第一要义，真没必要自寻晦气。陈永红坚定了自己的想法。

　　如果不是袁家兄弟下的毒手，那又会是谁这么大胆子，干下这桩血案呢？

　　陈永红在心里盘算开了。他琢磨来琢磨去，在襄北这个地面上，有胆子敢做这件事的，只有他本人和刘黑虎这个亡命徒了。

　　他和刘黑虎手上是有血案的。

　　他们俩在武斗间隙，合伙用自来水管敲昏了一名外地干部，抢了人家的人造革包包，拿走了里面的五十多块钱。

　　最残忍的是，他们居然把那个无辜的外地人推进中学后面的一口废弃枯井里面。一条鲜活的生命就被他们俩弄死了。

　　陈永红没想到的是，十年后他会被刘黑虎当街枪杀。刘黑虎在枪杀陈永红一年后被复州警方在武昌关山口抓获。

　　刘黑虎在审讯室自知死罪难逃，向复州警方招供了枯井藏尸的事情。

　　那个外地人的骸骨才得以重见天日。

　　通过复州警方的努力，找到了受害人的妻女。

　　母女二人见到受害人的骨灰当场哭成了泪人。

　　天网恢恢，疏而不漏！