---
title: "襄河往事 第7章"
subtitle: "第7章 发现不明物体"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---

正当小伙伴们在沙滩上的沟沟壑壑里面，用泥块“打野战”的时候，襄河大堤上的柏油路上走过一队身着夏季作训服的武警战士。他们迈着整齐的步伐一二一喊着号子前进。

　　带队的军官身材高大、英姿飒爽，他领章上是一杠两星，也穿着作训服，走在队伍前面。这队二十名威武雄壮的武警战士迈着正步，走起来显得很有气势。

　　晓强和小伙伴们最喜欢看武警战士训练了，放下了手中的泥块和沙块，目送这队武警战士渐渐走远，也没了兴致继续玩打野战了。

　　这会儿还不到吃午饭的时间，于是晓强提议大家一起去老黄头的运砂船上玩耍。

　　除了晓强外，这五个小伙伴：杨威、张维、张思，还有朱婷，朱莉之前都没上去过运砂船。听到晓强的建议，他们五人都有兴趣去运砂船。

　　看大家都纷纷附和，于是晓强学着刚刚武警战士的样子，大踏步地走在前面，五个小伙伴们跟在后面。

　　杨威比晓强大两岁，身材比大家都高一些，已经上了小学二年级，就是比较腼腆，喜欢和小一点的伙伴们玩。

　　朱婷、朱莉是孪生姐妹，脸蛋俊俏可爱，长得几乎一模一样，都扎着两条羊角辫子，穿着一样的浅绿色连衣裙和一样的红皮鞋。唯一的差别是，朱婷比较活跃，喜欢说笑。朱莉则话比较少，显得更斯文一些。

　　张思是哥哥，今年七岁，个子胖胖乎乎的，虎头虎脑的。

　　张维是弟弟，上月刚满五岁，长得瘦瘦瘪瘪的，听张思说，他有点偏食，吃饭不定时定量，看起来有点营养不良。

　　六七分钟后，他们一行人来了老黄头运沙船边上。

　　今天他们运气好，老黄头这会儿已经在船上的小厨房做着午饭。

　　他看到我们六个小孩从跳板上依次走过来，隔着玻璃热情和他们打招呼。

　　他盖上锅盖，用毛巾擦了一下手，拿着一个小篮子走出了厨房，来到小伙伴们跟前，把手里的篮子递给晓强。

　　晓强接过来一看，原来是一篮子煮熟的菱角。

　　菱角是一种江汉平原比较常见的食物，生长在水里面，和莲藕生长习性比较类似。菱角里面含有丰富的营养成分，食用之后有益气、健脾胃等好处。新鲜的菱角生吃很脆甜，但是不宜多吃。

　　现在是菱角快下市的时候了。老黄头煮的是老菱了，个个又大又老。

　　老黄头说：“这篮子菱角用盐水泡过半小时，刚刚在锅里煮了15分钟，已经熟透了，你们尝尝看。”

　　晓强连忙给老黄头道谢了，接过篮子，和五个小伙伴们围坐在甲板阴凉处，开始吃菱角。

　　老菱角闻起来有一股香气，就是个头比较大，也比较硬。

　　朱婷、朱莉还有张思、张维手上力道不够，掰不开菱角，在一旁干着急。杨威和晓强力气大些，能勉强掰开菱角，吃了两三个菱角。

　　老黄头在一旁见了，就去厨房拿过来一把剪刀，递给了杨威。让杨威帮另外四个小伙伴们把菱角都剪开一个口子。

　　杨威接过剪刀，就开始就菱角，剪好就递给他们四个。剪开的菱角掰起来容易多了，朱婷、朱莉和张思、张维四人终于吃到菱角粒了。

　　杨威剪了一会儿，晓强也接过剪刀剪菱角。不一会儿，就剪完了剩下的菱角。大家吃着菱角，开始你一句我一句地谈天说地。

　　忽然，朱婷发现河心飘来一个不明物体，时隐时现。朱莉说看到了一个动物的尾巴。张维也说看到了，像一条土狗。

　　张思站起来，靠着甲板边缘，向外观瞧，他招呼杨威和杨威也一起过去看。

　　杨威个子高一些，他看得更远一点。他说好像是一条狗，但是旁边有白色的衣服。

　　晓强在一旁也看到了那条狗，但不确定那件白色的衣服是怎么回事。

　　那个不明物体还随着河水向下游飘来。

　　张思说：“河里飘着的不会是个人吧？那件白衣服像是穿在人身上的，狗背上没衣服！”

　　他这一句话，把大家都弄得有些紧张了。毕竟这帮小孩都没见过死人，也没见过尸体。

　　那个不明物体位于和运沙船平行的位置，随着河水平行于船体向东飘去。从船体的西头慢慢地向东头飘去。

　　小伙伴们随物体的漂移方向，从甲板的西头缓缓走向东头。也就五分钟左右的时间，那个物体就飘离了船东头的范围。

　　大家有些紧张，也有些好奇，于是用口袋分装菱角，准备沿着河边向东追去。

　　晓强把篮子还给了黄爷爷，告诉他：“我们在河心发现了不明物体，也许是一条狗，也许还有一个人！”

　　老黄头不太相信那个不明物体会是人的尸体。

　　他见多识广，就说：“你们可以去下游黄沙站的引桥那边看看。那个引桥有一大截伸向河心，比运沙船更加靠近河中央的位置，也许能更近距离看清那个不明物体。”

　　杨威和晓强听了觉得很有道理，带着朱婷、朱莉，还有张思、张维一起向下游的黄沙站奔去！

　　大概跑了七八分钟，赶到了黄沙站的引桥。

　　引桥一侧竖着一块白底红字的铁牌子，上面写着“注意安全，防止溺水”的提示语。

　　小伙伴们这个时候也顾不上这个警告了，在杨威和晓强的带领下，纷纷跳上了引桥。

　　黄沙站的引桥长约五十米，宽约一米。引桥下部支撑的是焊在一起的铁架子。引桥上面铺的全部是几公分厚的铁板。在铁板两侧是装了轴承的轨道，用于传送装黄沙小货车。

　　大家来到了引桥的末端，伸长脖子向河心看去。杨威远远看到西边有一团不明物体飘来，这次杨威看清了，是一个绳子绑着两个物体。

　　随着那团不明物体越来越近，其他五人也逐渐看清了。

　　绳子的一头是一只中华田园犬，黑白相间的花纹，绳子系在它的腹部位置；绳子的另外一头居然是一个人，一个成年人的躯体。

　　这让杨威和晓强，还有另外四个小伙伴吓得不轻。大家是第一次看见尸体。幸好，那个尸体是面部朝下的，他们六人看不到脸部。

　　要是看见了死者的浮肿腐烂的正脸，估计他们这六个小孩晚上睡不着觉或者会做噩梦。

　　正当大家都不知所措的时候，脑袋瓜子一向冷静的张思提议道：“要不我们去告诉刚才的武警叔叔们？他们也许会有办法的。”