---
title: "襄河往事"
subtitle: "第2章 轮渡码头"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---
第2章 轮渡码头
　　襄河的轮渡码头并不大，但是来来往往的货船比较多。每天上午十点到下午四点都人声鼎沸的。吃完午饭，爷爷会去午休半小时。晓强一个人无事可做，经常溜出房间去襄河大堤上看风景。

　　襄河大堤沿河而建，靠河边一侧有好几道缓坡，是用来阻挡河浪和洪水的，坡上长着绿油油的野草和姹紫嫣红的野花，甚是好看。堤坝主体比较宽厚，顶面是柏油石子路，比较平坦宽阔。一般的小汽车，农用三轮车都可以在上面行驶。载重卡车、渣土车、运煤车都不允许开上去。

　　晓强最喜欢爬到二货场附近的灯塔架子上，极目远眺，风景优美。襄河河面很快，水情比较复杂，水文站的工作人员，还在河心布置浮标，提醒过往的船只。轮渡码头人多车多，爷爷不允许晓强走过去玩，担心落水危险。

　　晓强是个旱鸭子，也家里唯一的男孩，奶奶很宝贝。只从村里进军的弟弟进明溺水而死以后，奶奶就让爷爷把晓强带到城里，避免他跟着一起小伙伴去河里游泳出意外。老家乡村每到暑假，家长们就担心孩子们玩水出意外，但是家长们都在忙农活，也无暇顾及。打晓强记事儿起，村里已经出了两三次意外：有被水草缠住手脚溺水的，也有被河心凉水刺激腿抽筋呛水出意外的。晓强只会狗刨，大多数情况依靠一个拖拉机内胎做救生圈，也曾呛水过，有惊无险，但把他爹妈吓得够呛。

　　晓强远远地看着来来往往的轮船，对外面的世界充满了好奇，充满了向往。这些轮船当中，运沙船占了一半左右。复州城里的居民改扩建民房，市政建设都需要大量的砂石和水泥。在二货场附近就有一个黄沙站，露天堆放着大量的黄沙，像一座座小山一般。晓强那个时候不知道黄沙的用处，直到后来自己家里打地基盖房子，才知道了黄沙的用处。

　　看了半个小时的轮船，吹着堤坝上的凉风，晓强觉得非常舒服，不像在油毛毡房里那么闷热难耐。晓强心情畅快的同时，也有点小期盼，要是能登上轮船去看看该多好啊。爷爷不让他去襄河码头，却没说不能上轮船看看呀。晓强想到这儿有点兴奋。

　　爷爷午休醒来了，发现晓强不在屋里，就戴上草帽也爬上了大堤。爷爷看到了蹲坐在灯塔架子上发呆的晓强，叫他回去喝冰糖绿豆水解暑。晓强蔫不拉几地跟着爷爷回到了屋里。他捧起洋瓷碗咕噜咕噜地喝绿豆汤，爷爷熬得绿豆汤很细致，还蛮解渴解暑。

　　其实，晓强更想吃绿豆冰棍儿，那冰冰凉凉的滋味让他很回味。爷爷这个夏天也只给他买过两回。爷爷一来觉得冷饮吃了对肠胃不好，二来也觉得费钱，一毛五分钱一根，还不如买一个肉包子划得来，所以不常给他买，他也不好意思主动找爷爷要。

　　喝完绿豆汤，晓强问爷爷，能不能去轮船上去看看。爷爷没点头也没摇头，只是敷衍他，等星期天再带他去老黄头的船上去看看。老黄头是爷爷的棋友，是运沙船上值夜班的。两人有机会就会切磋几盘象棋，二人棋力相当，一旦开战，总是厮杀得难解难分，日暮西垂。一般都是老黄头来爷爷的油毛毡房里下棋，晓强一次也没去过船上跟爷爷去下棋。

　　晓强扳着手指头算着时间，等到了星期天的中午，吃完午饭以后，爷爷突然对晓强说，要做蜂窝煤，要不然就没有煤烧了。晓强听了有些开心，他还没见过做蜂窝煤呢。二货场门前的大路上，经常有运煤车经过，这些车的车厢很破旧，经常把煤渣漏下来，有的时候，扬起的煤灰呛人得很，爷爷是一个有心人，经常用扫帚去路边扫煤灰，日积月累，就在屋后积攒了一堆煤灰。爷爷听天气预报，下星期一有大雨，爷爷就想把蜂窝煤做出来。

　　爷爷从装卸运输公司的杨勇家借来了做蜂窝煤的打煤机。打煤机分为蜂窝煤模具、固定⻓杆⼿柄、活动拉杆三部分，可以手动挤出成型的蜂窝煤。

　　晓强参与的第⼀道⼯序，就是筛煤⾯和粘⼟。先找马路边上的⼀块硬化过的地⾯。除了敲细的煤渣，爷爷还去河边挖了两铁通淤泥。按照2:1的⽐例将煤灰和淤泥进⾏配⽐，也就是两锨煤灰⼀锨淤泥。调好以后，再⽤铁锨在混合堆⾥翻腾两遍，保证煤灰和淤泥的均匀。

　　调匀后，爷爷在煤堆上⽅扒个窝，让晓强往⾥⾯加⽔。加⽔后，⽤铁锨从⽔的边缘⼀点点⼉往⾥⾯扒混合好的煤⾯和⼟，直到煤⾯、粘⼟和⽔均匀混合。爷爷说加⽔也是⼀⻔学问，⽔不能太多，也不易太少。加⽔太多了蜂窝煤不易成型，⽔少了⼜不能保证聚集成个，以煤⾯和粘⼟混合后柔软为最佳。

　　配好煤泥以后，就开始压蜂窝煤了。爷爷说晓强力度不够，不让晓强摆弄打煤机。爷爷两⼿抓住打煤机的横梁两端，将模具仓⽤⼒按压在煤泥上，经过⼏次反复按压，直到煤泥充满模具仓为⽌。煤泥装满模具仓后，压板顶起活动拉杆离开横梁，煤泥经过孔柱在模具仓⾥成型。爷爷提着打煤机到旁边空地上，模具仓稍离地⾯，⽤两个拇指⽤⼒挤压活动拉杆⼿柄，将蜂窝煤推出模具仓。一块蜂窝煤就成型了。

　　爷爷越做越熟练，不到一小时，就做了60多块蜂窝煤了。爷爷喝了会儿水，歇了一下，打开了收音机，准时听他喜欢的单田芳老先生播讲的《大明英烈传》。晓强在一旁也听得入神，把去轮船上看看的事儿忘在脑后了。