---
title: "襄河往事 第9章"
subtitle: "第9章 展开调查"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---
### 第9章 展开调查

按下晓强和他爷爷这边不表。

　　单说刑警队这边，上上下下为这具无名尸体忙碌起来了。命案必破，这是市政法委、市公安局局长彭国亮的指示。

　　武警打捞上岸的尸体上没有任何证明身份的东西。法医韩丽在尸体的肩膀上找到了一处奇特的纹身，纹身的上部还纹了两个“永贵”蓝黑色小字。

　　刑警队给纹身和字迹拍照以后，印发200份发给市内的各个辖区派出所、拘留所、看守所等单位协查。一时间，武警从襄河打捞出无名尸体的事传遍复州城里大街小巷，

　　第三天，晓强爷爷买回的复州日报上还报道了这件事。陈建国和战士们的照片还刊登上了报纸。记者在文章中还提到了杨威和晓强等六位小朋友提供的线索。

　　有了这个纹身照片，市内的各个派出所民警除了自己辨认以外，还在日常工作中让一些社会闲散人员一起辨认。功夫不负有心人，在协查通知发出五天后，襄北派出所有一位民警叫资文强认出来这个纹身。

　　刑警队的侦查员刘建军奔赴襄北派出所，当面向资文强了解情况。资文强告诉刘建军这是个纹身的主人可能是陈永贵，襄北大混子陈永红的堂兄弟。

　　三年前，陈永红纠集一帮人在襄北街头跟刘黑虎一帮人为了游戏机室的利益纷争大打出手。

　　陈永红身穿着一件篮球背心和一条牛仔裤，露出肩膀上狰狞的纹身，手提砍刀，连砍了对方三名马仔，还追着惊慌失措的刘黑虎跑了两条街，直到资文强在现场鸣枪示警，陈永红才放下砍刀，束手就擒。

　　因此，资文强对陈永红肩膀上的纹身和永红两个字印象深刻。

　　陈永红带的那群人中还有他亲弟弟陈永胜，肩膀上也有纹身，手里拿着铁棍。当时械斗比较混乱，陈永贵也在场，手里拿钢管等器械，肩膀上也有相同的纹身。

　　资文强认为这个纹身估计是陈永红团伙的标志。

　　陈永红的老爹陈仁和是襄北当地有名的兽医，心地善良，中年丧妻以后，对孩子管教不够。为了让小儿子陈永胜不再犯事，他去年给陈永胜报名参军，准备让人民军队的熔炉炼化这块顽铁。

　　没想到，陈永胜体检的时候，体检医生发现他肩膀上有纹身，就把他刷下来了。

　　眼看陈永胜参军不成，陈仁和就让陈永胜去跟着他表叔黄德轩去广州做生意，倒腾电子手表，录音机，录像机，录像带等等。

　　听说陈永胜去年一年在广州赚了一大笔钱，人也长胖了，不再跟打打杀杀的陈永红为伍了，金盆洗手。他老爹陈仁和也很欣慰，总算有个儿子能走正路了。

　　襄北派出所连续两次，都没能人赃俱获。等襄北派出所所长请求市局出动巡逻艇来打击，袁家兄弟早已开着采砂船远遁了。这种无赖的行径，让资文强恨的牙痒痒的。他们已经上报了市局党委，市局已经组建了专案组来打击这伙赌徒。

　　去年十月份，陈永红从看守所放出来以后，扬言要抽袁家兄弟三成的红利。

　　袁家三兄弟担心陈永红坏他们的事儿，就破财免灾，上了一千元的供。没想到这更助长了陈永红的气焰。

　　今年春节前，陈永红又指使陈永贵去和袁家三兄弟讲狠，硬是从袁家兄弟那儿又敲诈了一千五百元。

　　袁家三兄弟有些畏惧陈永红的名头，虽怀恨在心，却也无可奈何。

　　两帮人相安无事也三个多月了。

　　今年六月，袁家老二袁鹏祥为儿子周岁摆酒，请了陈永红和陈永贵两兄弟。

　　陈永红有事没去，陈永贵则按时赴约。

　　没想到的是，老冤家刘黑虎带着兄弟刘二虎和刘三虎也来了。他们三兄弟见到陈永贵以后，怒目而视。陈永贵虽然单枪匹马也不示弱，回怼过去。

　　袁家兄弟连忙打着圆场，把他们两帮人分开两张桌子落座。

　　宴席上，刘黑虎心怀鬼胎，本来准备宴会结束以后，在小路对付陈永红和陈永胜两兄弟的。可今天只来了陈永贵一个，做还是不做？刘黑虎和二虎和三虎有了不同意见。

　　两个小弟觉得打草惊蛇不好，刘黑虎却觉得先下手为强，干掉一个算一个。

　　最后，还是刘黑虎一锤定音，干！

　　他们在酒过三巡、菜过五味后，提前退了席，在半道的瓜棚里埋伏下来。

　　他们走后，陈永贵并没觉察到异样。他在酒席上喝得二麻二麻的，他的那条狗在桌底下也吃得肚儿圆。

　　吃完酒席，陈永贵打着手电筒，一人一狗踩着棉花步，哼着小曲往回走。在走出半里路后，冷不丁被事先埋伏在瓜棚的刘黑虎一闷棍给打昏了。

　　二虎用麻醉枪打中陈永贵那条狼狗。

　　三人合力把人和狗搬上了三轮车，盖上油布，运到了襄河边事先准备的小船上，划到了河心。三虎用粗麻绳把陈永贵和狗绑在了一起，还绑上一块大石头。三人合力把陈永贵和狗推入襄河里，扑通一声，陈永贵和狗落入河中，不一会就无声无息地沉入了河底。

　　干完这件大事，刘黑虎和两个兄弟还是觉得心虚，连夜赶往了武汉，坐火车逃往了广西，躲了起来。

　　人算不如天算，没想到石头滑脱了麻绳，人和狗从河底浮起来了，被杨威和晓强这六个小孩发现了。

　　当资文强带着侦查员刘建军去陈永红家了解情况的时候，陈永红听闻了弟弟的死讯，怀疑自己的堂弟可能遭了袁家兄弟的毒手。

　　他思忖堂弟陈永贵从袁家老二的小院出来后，怎么也不可能绕一里路跑到襄河里去的。