---
title: "襄河往事"
subtitle: "第4章 不告而别"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---

晓强的二堂哥王志华高考失利以后，在家待业一年，去年三月托老亲戚介绍去了复州市转运站做合同工。到现在已经在转运站干了一年多了，做得还不错。

　　今天上午骑着三轮车给单位食堂买菜，路过晓强爷爷这里看看，见到了堂弟晓强，也很高兴，于是跟爷爷说想带晓强去他单位玩一玩，让晓强也见见世面。爷爷同意了。

　　晓强兴奋地坐上三轮车，车上买了好多蔬菜瓜果，还有几只鸡，半扇猪肉，还有十几条大胖头鱼，他们单位的有近两百人。志华堂哥告诉晓强今天单位加餐，中午有鱼吃。晓强有几天没吃鱼了，也很期待。

　　志华哥的寝室是一个两人间，有两张行军床。里面有两张书桌，两把椅子，还有一个小衣柜公用，房间里面没有卫生间。需要在走廊的劲头去上洗手间。

　　志华哥把晓强安顿好以后，给了晓强一把瓜子，让他嗑瓜子消磨时间。他要把菜送到厨房去。晓强在寝室东瞧瞧西看看。屋里贴了好几张邓丽君的彩色公告花，在靠窗户一侧，还有挂历，上面的年画娃娃抱着大鲤鱼也很可爱。

　　等候了差不多二十分钟，堂哥来了。他给晓强带了一个大肉包。晓强欣喜地结果肉包，开始吃起来。吃了两口，他问堂哥：“你吃了早饭了么？”

　　堂哥说：“早上去买菜前就在食堂吃过了，今天早上的热干面还不错。”

　　晓强三口两口吃完了包子。堂哥说带他去去他工作地方看看。

　　出了寝室，来到了工作地方，是一个大通间，挑高有三四米，靠墙的四周都是搁物架，中间是码放整齐的货物，上面有各种各样的标签。堂哥他们十几个人的任务，按照复州市下面各个乡镇的要求，分门别类地把货物分成二十几堆。每天都有货物进来，又有货物运走。和二十年后的物流公司比较像，但是没有电脑出单系统，没有扫码枪，也没有快递单，仅有的就是一张张纸质表格。

　　堂哥就是负责入库单和出库单，还有货物登记。这一帮人里面，大多数是小学文化，还有初中文化的，也就堂哥文化水平高一些。他们都是附近乡镇的年轻人，不愿意做面朝黄土背朝天的农民，甘心情愿地来城里做合同工。估计做个七八年才有幸运儿成为有编制的职工。

　　堂哥做了单据，和晓强在库房外面休息了一会儿。他们的转运站的头头过来叫他过去食堂帮忙。今天员工聚餐，大鱼大肉的，厨房人手不够。堂哥应了一声，先把晓强送到了寝室，自己去了食堂帮忙。

　　堂哥走后，晓强觉得无聊，坐在椅子上发呆。时间一分一秒过去。晓强等得越来越不耐烦。在门口张望了好几次，也不见人过来。

　　他看屋里的挂钟，已经是上午十一点半了。堂哥的影子还见不着。

　　他没有耐心了，心里有点焦躁，觉得被堂哥忘记了，打算自己走回爷爷的住处。他记得来时的路，二货场和转运站在同一条沿河大道上。打定主意以后，晓强也没给堂哥留纸条，因为他压根不会写字。他带上了寝室门，发现周围也没其他人，他也不知道食堂在那里，就直接朝大门走去。出了大门，到了沿河大道，过了马路就是襄河大堤。

　　他爬上了襄河大堤。走在大堤顶上，他的心情变得舒服了一点。沿着大堤朝二货场走去。走了将近3/4的路程，他又看到了老黄头的运沙船，只是没有了跳板。他坐着草地上开着襄河里面来来往往的船只。远处传来的汽笛声，让他的心情不错。

　　堂哥端着一条鱼、一份肉菜和两份米饭，推开寝室的门，发现里面空空如也。晓强不在房里。堂哥傻眼了，赶紧放下手里的午饭。向周围的人打听，大家都没见着有小孩。堂哥跑到门卫室，老刘头说，看到一个小孩过了马路，爬上了襄河大堤。堂哥一听傻眼了，赶紧借了一辆自行车，推上了襄河大堤顶上，跨上自行车，沿路追赶。兴许是堂哥太着急了，居然没看到，坐在草地上的晓强。

　　堂哥发现没找到，心里更着急了，就担心晓强去襄河里玩水。

　　堂哥觉得干系重大，于是把车推下沿河大道上，来到了二货场。爷爷见了堂哥很诧异。堂哥赶紧给爷爷说了。爷爷也觉得情况严重。

　　爷爷发动了几名认识晓强的老哥们帮着四处寻找。爷爷和堂哥也跑到襄河大堤上分头找。当爷爷看到了晓强橘色的太阳帽，心里松了一口气。

　　堂哥见到晓强心里的石头也落了地。

　　爷爷和堂哥并没有过多责备晓强，而是问晓强为什么不告而别。

　　晓强说：“我左等右等都不见志华哥回来，还以为他有事情耽搁了，就自己一个人往回走了。”

　　爷爷和堂哥有点啼笑皆非。

　　爷爷正色说道：“你不在志华那儿，也应该先回到我这里呀，让大人知道一下。你一个人躺在草地上，我和志华到处都找不到你。我们还担心你被坏人拐跑了，或者掉襄河里面去了。你下次要是不听话，我让你爸把你接回去算了。”

　　爷爷的语气有点重了。晓强的眼圈有点红了，他知道自己做错了，有点理亏。

　　堂哥这时拍拍晓强的肩膀，缓和了一下气氛，轻声细语地说道：“你看，我中午从食堂买了一条鱼，还有黄瓜肉片，等你一起吃饭呢？你现在饿了吗？”

　　晓强早上吃的大肉包子已经消化掉了，肚子有点饿了，点了点头。

　　爷爷见晓强认识到自己的错误，也就原谅了他。