---
title: "襄河往事"
subtitle: "第3章 运沙船上"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---
第3章 运沙船上
　　爷孙俩花了足足三个小时才做完了一堆蜂窝煤。看着自己的劳动成果，爷爷和晓强都喜笑颜开，虽然身上汗流浃背的。

　　爷爷没有时间生火做晚饭，拿出了吊篮里装着的砍馍，是早上他从集贸市场上买回来的。爷爷和晓强一人一块砍馍，再加上一人一根新鲜爽脆的黄瓜，沾点豆瓣酱，就算一顿晚饭了。砍馍里面有猪油和香葱，外面是芝麻粒，一口咬下去，满嘴都喷香，也很有嚼劲，十分顶饱。

　　吃完晚饭，爷爷打了一大盆水，用热水瓶兑了一些开水，用水试了一下水温，觉得刚好合适以后，就让晓强脱光衣服坐进去洗澡。晓强在盆中扑腾了七八分钟，把一盆清水洗成了黑灰色。爷爷让晓强站起身来，用一条大干毛巾帮他擦干了。

　　爷爷看水缸里面的水不多了，也顾不上自己洗澡，就用扁担挑着两只空铁桶去运输公司打水。运输公司距离二货场400米开外，爷爷挑着两只桶，这一来一去就是半个小时。爷爷冬天一天得挑一趟水，夏天一天得挑两趟水。其实，城里购物逛街啥都好，就是这油毛毡棚子房，没有上下水，有些费劲。

　　每天清晨爷爷还得倒马桶，刷马桶，也很辛苦。

　　大人的烦恼，晓强并不是很懂。洗完澡，晓强觉得浑身清爽。天色也晚了，他索性穿好短裤汗衫就躲进了蚊帐里面，蚊子也咬不到他。

　　爷爷挑水回来，累的呼呼直喘气。晓强就从蚊帐里面跳出来，帮爷爷接过扁担，随手递给爷爷一个搪瓷缸，爷爷接过去咕咕地喝了几大口水。

　　爷爷休息了一会儿，接着去煤炉子上面烧开水。一刻钟以后，烧水壶响起来了，爷爷封好了煤炉子，让晓强回蚊帐里面休息，顺手拉上里屋与外屋之间的帘子。爷爷打开收音机便开始洗澡了。收音机里这个点的黄梅戏便咿咿呀呀地唱起来了。

　　爷爷说是韩再芬新出的《女驸马》选段，他非常喜欢，晓强觉得也非常好听。

　　大约八点半，屋外面响起来敲门声，爷爷问是谁呀。屋外的人回答道：“我是老黄啊，今晚下几盘？”

　　爷爷用毛巾擦好脚，夹着拖鞋就去开门了，把老黄迎接进门，让老黄坐在竹靠背椅子上。爷爷端起盆子走到屋外，把洗澡水倒在路边的下水沟渠里面，然后用毛巾搓了搓手。拿出棋盘，坐下来和老黄开始对战了。

　　两人战得正酣，晓强被尿憋醒了，起来小便，看到了老黄。

　　于是，晓强去走过去和老黄打招呼，央求老黄带他去船上玩。老黄觉得这是小事一桩，便大包大揽地答应了。

　　晓强得到了满意的答复，就安心去睡觉了。

　　第二天，晓强从睡梦中醒来，他想到和老黄头的约定，心里甭提有多开心了。吃完中饭，爷爷像往常一样去午休。晓强按耐不住自己的想法，跑去了老黄那艘大沙船边。

　　看着庞大的运沙船，晓强觉得真是很巨大。他看到了船上有两层小楼几个房间，外面挂着旗帜，还有漆着红漆的甲板，觉得自己的愿望就要达成了。

　　只是运沙船和岸边隔着一条三十多米长、不到半米宽的木跳板。晓强一个人走上了跳板，没走两步，跳板就有些晃动，心里觉得害怕，仿佛腿肚子在抽筋，只得退回岸边。这个跳板成了横亘在他面前的一个鸿沟。

　　晓强犹豫再三，终于鼓起了勇气，还是走了上去。他自己给自己打气，一步一步地艰难向前挪动脚步，晓强不敢看脚板底下的浪涛，咬紧牙关继续向前走。走到跳板中央的时候，他觉得有点恍惚。河面上吹来的凉风让他觉得舒适了一些。他继续向前走动，虽然跳板和船体还在晃动，他已经走完了3/4的路程。在最后的1/4路程，他猫着身子快速向前跑去，最后一步，他一使劲纵身跳上了甲板。

　　他成功了，觉得很庆幸，那种由衷的成就感涌上心头！

　　船上的老黄头听到扑通一声，赶紧走出值班室，他看见了晓强，还很吃惊，没想到，晓强能够一个人走上甲板。老黄头走过来和晓强聊了会儿天。又带他去值班室，给他喝了一杯冰镇的柠檬水。喝完柠檬水，老黄头带着晓强简单地逛了一下船上的几个房间，只是没能带他进去驾驶室。即使如此，晓强也觉得格外满足。

　　在下船前，老黄头还给晓强两根小麻花，就让回去跟爷爷讲一声，免得爷爷担心。晓强拿着小麻花，慢慢走下跳板，完全没有刚才的那股子紧张和不安。

　　他终于体验了一下船上的感觉。虽然运沙船只是靠岸停泊，但是波浪拍打船体的震撼，还是让他觉得体验很棒。船上晃动的感觉，和陆地上完全不同，晓强觉得自己的见识又增加了一大截。过完夏天回乡，又有和小伙伴吹嘘的资本了。

　　男孩子的满足也是很容易的。只要比同龄人懂得多一点，就足够了。