---
title: "襄河往事"
subtitle: "第1章-第12章"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---



## 引子

鲁迅先生45岁那年写了《朝花夕拾》，王晓强还不到四十岁，也学着先生的模样，写下自己年少时在襄河边生活的点点滴滴。

五岁那年盛夏，王晓强跟着爷爷从乡下老家来到了城里生活。爷爷的住所就在襄河边上的三间油毛毡搭建的木头房里，王晓强在这儿度过了自己四年幸福的童年时光。那个夏天，王晓强见到了太多新奇的事物。

王晓强第一次见了红色的拨盘电话机，第一次吃到了绿皮红瓤的大西瓜，第一次下馆子，第一次见识了城里国营澡堂的人声鼎沸，第一次见到了集贸市场，第一次见到了摩肩接踵的街道，第一次见到了轮船码头，第一次见到襄河里来来往往的大轮船...

这一切对王晓强来说，都是新奇的，让王晓强这个乡下孩子目不暇接。

### 第1章 一日三餐

王晓强爷爷工作的地方是复州市花木公司的第二货场，堆放着从外地船运来的木材，有大人腰围粗的原木头就露天摆放着，日晒雨淋的。

爷爷要做的事情比较简单，出来记住运来木头的批次和树木，就是看着这一堆木头不被人偷走。白天货场有五六名工作人员，负责销售木头。晚上，就爷爷和王晓强在货场休息。

爷爷住处旁边，也有三间相似的油毛毡搭建的木头房，是属于木材公司的货场。两家公司还有些竞争。十多年以后，这两家公司都不复存在了。

在80年代，市场经济还不活跃，很多物资的供销还是国营企业或集体企业垄断的。在花木公司二货场对面的是复州市生活资料公司高大的库房。里面进进出出的物资很是纷杂，有老百姓家用的锅碗瓢盆，杯盘碗筷，还有糖酒副食。他们的库房大门都包着铁皮。显得结实而牢固。

在生活资料公司大院里面的有一群职工家的孩子。王晓强很快就和这些小伙伴结识了。他们这些城里的孩子和王晓强这个乡下孩子也能玩到一起去，经常会一起去沙滩和襄河堤坝上玩。他们有时候还拿一些糖果和王晓强分享。听他们说，这些糖果是快要过期，大人们都吃腻歪了，就随手给了孩子们。

王晓强小小年纪也看得出人与人之间身份的不同。生活资料公司的搬运货物的劳力都是穿蓝布工作服的人，一脸憨厚，满头汗水；而负责清点货物做记录的大多穿中山装或者白色衬衣的，明显他们更加自信，有干部的气息。

爷爷在货场不是工人身份，也不是干部身份，属于逍遥派。之前在乡里是做会计的，也是吃公家饭的干部，后来乡政府精简工作人员，爷爷因没有背景，不会钻营，只会打算盘做账，被划到了精简的行列。回乡以后，不会务农，只能去小学代课。再后来，还去过机械厂食堂里面做过短期杂工，箱包厂做过门卫。五十多岁的年纪还要品尝一遍人世间的艰辛。

好心人有好报。爷爷年轻时曾在水塘边搭救过的一名同乡少年，把他从水里捞出来，挤去腹中积水，抢救过来了。这名少年大难不死，长大入伍参军，在越南打过仗，立了战功，退役以后做了复州花木公司经理。有一天赶集，他看爷爷比较窘迫的样子，拉进餐馆喝酒吃饭，他就问爷爷的近况。爷爷一五一十地给他讲了自己的遭遇。他当即就把爷爷招工到花木公司来做事。一个月三十来块钱，爷爷觉得比之前的工资强了不少，也欣然同意。当时花木公司彭经理的月工资是90多块。其他干部也就35-50块之间。老爸在乡里学校教书只有19块一个月，有时候薪水还被拖欠。当然，王晓强没意识到钱的数目的差别。只要每天能吃饱饭，隔三差五能吃一顿辣椒炒肉，或者红烧鱼块，王晓强就很满足了。

在爷爷的住处，王晓强一天最开心的是等早上的早餐。爷爷不大喜欢做早饭。所以，王晓强每天的早饭都是爷爷从街上买回来。

爷爷对王晓强宠爱有加，早餐都是换着花样给王晓强买回来。有的时候是两根炸的香脆可口的油条。有的时候是米浆粑粑，用平底锅摊煎的，或者用蒸笼蒸的。有的时候是两个大肉包子。有的时候是两个欢喜坨，就是糯米红豆团用油炸了裹上一层芝麻，吃起来很香，也很顶饱肚子。还有的时候是用搪瓷杯端回来一碗猪骨汤粉条，里面除了米粉和葱花，就是用筒子骨熬的浓汤，吃起来鲜香可口。如果是下雨天，爷爷会带回来猪油锅盔，有两种口味，一种是长方形的咸口的，另外一种是圆形的，甜口的。

至于中饭，王晓强们比较简单，有的时候，会是两个炒菜，有的时候是面疙瘩汤，有的时候是一顿面条。

晚饭相对来说，是比较丰富的，爷爷都是正儿八经地做两道菜，一荤一素，有时候还会喝二两白酒。如果是心情好，时间赶巧，还会和隔壁木材公司的两位守夜人一起聚餐。木材公司守夜的是王大爷，岁数和爷爷一般大，还有一个大学毕业的年轻人刘锦鹏。他们一般晚上会去小馆子端两个菜回来下酒。小馆子里面的菜，比较重油重辣，咸鲜可口。爷爷会端自己做的两个菜过去，三个大人和王晓强围着折叠桌一起吃。王晓强吃得很带劲，像过节一样开心。又一次，王晓强还跟爷爷说：“都是香干炒肉丝，为什么馆子里面的味道更好吃啊？”

爷爷一脸平淡，想了想对王晓强说：“他们用的豆腐干是卤汁浸过的，会更入味吧。另外，馆子里做菜，味精放得比较多，所以吃起来更鲜一点。”

王大爷和刘锦鹏他们还有一台14寸的黑白电视机。每到晚上，王晓强跟着他们一起看武打片，虽然看不太懂情节，但是能看个热闹。王晓强记得名字的电视剧是《射雕英雄传》，还有《鹰爪铁布衫》，对刀枪不入的硬气功非常着迷。爷爷只有一台收音机，王晓强们闲暇时靠听评书来打发时间。陆续听过袁阔成和单田芳两位老先生播讲的不少评书段子。当然还有姜昆冯巩的相声。

刘锦鹏是师范大学毕业的，没去学校，倒是分配到了木材公司。虽说木材公司也是国营单位，但是和工商、税务、公安、检察、银行、电力和自来水公司等单位相比，其实收入和地位都有限。他属于储备干部身份，不会在货场待多久。印象深刻的是，他业余时间喜欢做两件事：一个是在旧报纸上写毛笔字，他的字写得真是好，和书法字帖一般，刚劲有力，锋芒毕露；第二个爱好就是吹箫，他吹得婉转悠扬，听得人心情舒畅。王晓强当时就是一个小屁孩，他却对王晓强和颜悦色，有空就教王晓强写字，还给王晓强讲故事，算得上是王晓强的一个启蒙老师。

### 第2章 轮渡码头
襄河的轮渡码头并不大，但是来来往往的货船比较多。每天上午十点到下午四点都人声鼎沸的。吃完午饭，爷爷会去午休半小时。晓强一个人无事可做，经常溜出房间去襄河大堤上看风景。

襄河大堤沿河而建，靠河边一侧有好几道缓坡，是用来阻挡河浪和洪水的，坡上长着绿油油的野草和姹紫嫣红的野花，甚是好看。堤坝主体比较宽厚，顶面是柏油石子路，比较平坦宽阔。一般的小汽车，农用三轮车都可以在上面行驶。载重卡车、渣土车、运煤车都不允许开上去。

晓强最喜欢爬到二货场附近的灯塔架子上，极目远眺，风景优美。襄河河面很快，水情比较复杂，水文站的工作人员，还在河心布置浮标，提醒过往的船只。轮渡码头人多车多，爷爷不允许晓强走过去玩，担心落水危险。

晓强是个旱鸭子，也家里唯一的男孩，奶奶很宝贝。只从村里进军的弟弟进明溺水而死以后，奶奶就让爷爷把晓强带到城里，避免他跟着一起小伙伴去河里游泳出意外。老家乡村每到暑假，家长们就担心孩子们玩水出意外，但是家长们都在忙农活，也无暇顾及。打晓强记事儿起，村里已经出了两三次意外：有被水草缠住手脚溺水的，也有被河心凉水刺激腿抽筋呛水出意外的。晓强只会狗刨，大多数情况依靠一个拖拉机内胎做救生圈，也曾呛水过，有惊无险，但把他爹妈吓得够呛。

晓强远远地看着来来往往的轮船，对外面的世界充满了好奇，充满了向往。这些轮船当中，运沙船占了一半左右。复州城里的居民改扩建民房，市政建设都需要大量的砂石和水泥。在二货场附近就有一个黄沙站，露天堆放着大量的黄沙，像一座座小山一般。晓强那个时候不知道黄沙的用处，直到后来自己家里打地基盖房子，才知道了黄沙的用处。

看了半个小时的轮船，吹着堤坝上的凉风，晓强觉得非常舒服，不像在油毛毡房里那么闷热难耐。晓强心情畅快的同时，也有点小期盼，要是能登上轮船去看看该多好啊。爷爷不让他去襄河码头，却没说不能上轮船看看呀。晓强想到这儿有点兴奋。

爷爷午休醒来了，发现晓强不在屋里，就戴上草帽也爬上了大堤。爷爷看到了蹲坐在灯塔架子上发呆的晓强，叫他回去喝冰糖绿豆水解暑。晓强蔫不拉几地跟着爷爷回到了屋里。他捧起洋瓷碗咕噜咕噜地喝绿豆汤，爷爷熬得绿豆汤很细致，还蛮解渴解暑。

其实，晓强更想吃绿豆冰棍儿，那冰冰凉凉的滋味让他很回味。爷爷这个夏天也只给他买过两回。爷爷一来觉得冷饮吃了对肠胃不好，二来也觉得费钱，一毛五分钱一根，还不如买一个肉包子划得来，所以不常给他买，他也不好意思主动找爷爷要。

喝完绿豆汤，晓强问爷爷，能不能去轮船上去看看。爷爷没点头也没摇头，只是敷衍他，等星期天再带他去老黄头的船上去看看。老黄头是爷爷的棋友，是运沙船上值夜班的。两人有机会就会切磋几盘象棋，二人棋力相当，一旦开战，总是厮杀得难解难分，日暮西垂。一般都是老黄头来爷爷的油毛毡房里下棋，晓强一次也没去过船上跟爷爷去下棋。

晓强扳着手指头算着时间，等到了星期天的中午，吃完午饭以后，爷爷突然对晓强说，要做蜂窝煤，要不然就没有煤烧了。晓强听了有些开心，他还没见过做蜂窝煤呢。二货场门前的大路上，经常有运煤车经过，这些车的车厢很破旧，经常把煤渣漏下来，有的时候，扬起的煤灰呛人得很，爷爷是一个有心人，经常用扫帚去路边扫煤灰，日积月累，就在屋后积攒了一堆煤灰。爷爷听天气预报，下星期一有大雨，爷爷就想把蜂窝煤做出来。

爷爷从装卸运输公司的杨勇家借来了做蜂窝煤的打煤机。打煤机分为蜂窝煤模具、固定⻓杆⼿柄、活动拉杆三部分，可以手动挤出成型的蜂窝煤。

晓强参与的第⼀道⼯序，就是筛煤⾯和粘⼟。先找马路边上的⼀块硬化过的地⾯。除了敲细的煤渣，爷爷还去河边挖了两铁通淤泥。按照2:1的⽐例将煤灰和淤泥进⾏配⽐，也就是两锨煤灰⼀锨淤泥。调好以后，再⽤铁锨在混合堆⾥翻腾两遍，保证煤灰和淤泥的均匀。

调匀后，爷爷在煤堆上⽅扒个窝，让晓强往⾥⾯加⽔。加⽔后，⽤铁锨从⽔的边缘⼀点点⼉往⾥⾯扒混合好的煤⾯和⼟，直到煤⾯、粘⼟和⽔均匀混合。爷爷说加⽔也是⼀⻔学问，⽔不能太多，也不易太少。加⽔太多了蜂窝煤不易成型，⽔少了⼜不能保证聚集成个，以煤⾯和粘⼟混合后柔软为最佳。

配好煤泥以后，就开始压蜂窝煤了。爷爷说晓强力度不够，不让晓强摆弄打煤机。爷爷两⼿抓住打煤机的横梁两端，将模具仓⽤⼒按压在煤泥上，经过⼏次反复按压，直到煤泥充满模具仓为⽌。煤泥装满模具仓后，压板顶起活动拉杆离开横梁，煤泥经过孔柱在模具仓⾥成型。爷爷提着打煤机到旁边空地上，模具仓稍离地⾯，⽤两个拇指⽤⼒挤压活动拉杆⼿柄，将蜂窝煤推出模具仓。一块蜂窝煤就成型了。

爷爷越做越熟练，不到一小时，就做了60多块蜂窝煤了。爷爷喝了会儿水，歇了一下，打开了收音机，准时听他喜欢的单田芳老先生播讲的《大明英烈传》。晓强在一旁也听得入神，把去轮船上看看的事儿忘在脑后了。



### 第3章 运沙船上

爷孙俩花了足足三个小时才做完了一堆蜂窝煤。看着自己的劳动成果，爷爷和晓强都喜笑颜开，虽然身上汗流浃背的。

爷爷没有时间生火做晚饭，拿出了吊篮里装着的砍馍，是早上他从集贸市场上买回来的。爷爷和晓强一人一块砍馍，再加上一人一根新鲜爽脆的黄瓜，沾点豆瓣酱，就算一顿晚饭了。砍馍里面有猪油和香葱，外面是芝麻粒，一口咬下去，满嘴都喷香，也很有嚼劲，十分顶饱。

吃完晚饭，爷爷打了一大盆水，用热水瓶兑了一些开水，用水试了一下水温，觉得刚好合适以后，就让晓强脱光衣服坐进去洗澡。晓强在盆中扑腾了七八分钟，把一盆清水洗成了黑灰色。爷爷让晓强站起身来，用一条大干毛巾帮他擦干了。

爷爷看水缸里面的水不多了，也顾不上自己洗澡，就用扁担挑着两只空铁桶去运输公司打水。运输公司距离二货场400米开外，爷爷挑着两只桶，这一来一去就是半个小时。爷爷冬天一天得挑一趟水，夏天一天得挑两趟水。其实，城里购物逛街啥都好，就是这油毛毡棚子房，没有上下水，有些费劲。

每天清晨爷爷还得倒马桶，刷马桶，也很辛苦。

大人的烦恼，晓强并不是很懂。洗完澡，晓强觉得浑身清爽。天色也晚了，他索性穿好短裤汗衫就躲进了蚊帐里面，蚊子也咬不到他。

爷爷挑水回来，累的呼呼直喘气。晓强就从蚊帐里面跳出来，帮爷爷接过扁担，随手递给爷爷一个搪瓷缸，爷爷接过去咕咕地喝了几大口水。

爷爷休息了一会儿，接着去煤炉子上面烧开水。一刻钟以后，烧水壶响起来了，爷爷封好了煤炉子，让晓强回蚊帐里面休息，顺手拉上里屋与外屋之间的帘子。爷爷打开收音机便开始洗澡了。收音机里这个点的黄梅戏便咿咿呀呀地唱起来了。

爷爷说是韩再芬新出的《女驸马》选段，他非常喜欢，晓强觉得也非常好听。

大约八点半，屋外面响起来敲门声，爷爷问是谁呀。屋外的人回答道：“我是老黄啊，今晚下几盘？”

爷爷用毛巾擦好脚，夹着拖鞋就去开门了，把老黄迎接进门，让老黄坐在竹靠背椅子上。爷爷端起盆子走到屋外，把洗澡水倒在路边的下水沟渠里面，然后用毛巾搓了搓手。拿出棋盘，坐下来和老黄开始对战了。

两人战得正酣，晓强被尿憋醒了，起来小便，看到了老黄。

于是，晓强去走过去和老黄打招呼，央求老黄带他去船上玩。老黄觉得这是小事一桩，便大包大揽地答应了。

晓强得到了满意的答复，就安心去睡觉了。

第二天，晓强从睡梦中醒来，他想到和老黄头的约定，心里甭提有多开心了。吃完中饭，爷爷像往常一样去午休。晓强按耐不住自己的想法，跑去了老黄那艘大沙船边。

看着庞大的运沙船，晓强觉得真是很巨大。他看到了船上有两层小楼几个房间，外面挂着旗帜，还有漆着红漆的甲板，觉得自己的愿望就要达成了。

只是运沙船和岸边隔着一条三十多米长、不到半米宽的木跳板。晓强一个人走上了跳板，没走两步，跳板就有些晃动，心里觉得害怕，仿佛腿肚子在抽筋，只得退回岸边。这个跳板成了横亘在他面前的一个鸿沟。

晓强犹豫再三，终于鼓起了勇气，还是走了上去。他自己给自己打气，一步一步地艰难向前挪动脚步，晓强不敢看脚板底下的浪涛，咬紧牙关继续向前走。走到跳板中央的时候，他觉得有点恍惚。河面上吹来的凉风让他觉得舒适了一些。他继续向前走动，虽然跳板和船体还在晃动，他已经走完了3/4的路程。在最后的1/4路程，他猫着身子快速向前跑去，最后一步，他一使劲纵身跳上了甲板。

他成功了，觉得很庆幸，那种由衷的成就感涌上心头！

船上的老黄头听到扑通一声，赶紧走出值班室，他看见了晓强，还很吃惊，没想到，晓强能够一个人走上甲板。老黄头走过来和晓强聊了会儿天。又带他去值班室，给他喝了一杯冰镇的柠檬水。喝完柠檬水，老黄头带着晓强简单地逛了一下船上的几个房间，只是没能带他进去驾驶室。即使如此，晓强也觉得格外满足。

在下船前，老黄头还给晓强两根小麻花，就让回去跟爷爷讲一声，免得爷爷担心。晓强拿着小麻花，慢慢走下跳板，完全没有刚才的那股子紧张和不安。

他终于体验了一下船上的感觉。虽然运沙船只是靠岸停泊，但是波浪拍打船体的震撼，还是让他觉得体验很棒。船上晃动的感觉，和陆地上完全不同，晓强觉得自己的见识又增加了一大截。过完夏天回乡，又有和小伙伴吹嘘的资本了。

男孩子的满足也是很容易的。只要比同龄人懂得多一点，就足够了。



### 第4章 不告而别

晓强的二堂哥王志华高考失利以后，在家待业一年，去年三月托老亲戚介绍去了复州市转运站做合同工。到现在已经在转运站干了一年多了，做得还不错。

今天上午骑着三轮车给单位食堂买菜，路过晓强爷爷这里看看，见到了堂弟晓强，也很高兴，于是跟爷爷说想带晓强去他单位玩一玩，让晓强也见见世面。爷爷同意了。

晓强兴奋地坐上三轮车，车上买了好多蔬菜瓜果，还有几只鸡，半扇猪肉，还有十几条大胖头鱼，他们单位的有近两百人。志华堂哥告诉晓强今天单位加餐，中午有鱼吃。晓强有几天没吃鱼了，也很期待。

志华哥的寝室是一个两人间，有两张行军床。里面有两张书桌，两把椅子，还有一个小衣柜公用，房间里面没有卫生间。需要在走廊的劲头去上洗手间。

志华哥把晓强安顿好以后，给了晓强一把瓜子，让他嗑瓜子消磨时间。他要把菜送到厨房去。晓强在寝室东瞧瞧西看看。屋里贴了好几张邓丽君的彩色公告花，在靠窗户一侧，还有挂历，上面的年画娃娃抱着大鲤鱼也很可爱。

等候了差不多二十分钟，堂哥来了。他给晓强带了一个大肉包。晓强欣喜地结果肉包，开始吃起来。吃了两口，他问堂哥：“你吃了早饭了么？”

堂哥说：“早上去买菜前就在食堂吃过了，今天早上的热干面还不错。”

晓强三口两口吃完了包子。堂哥说带他去去他工作地方看看。

出了寝室，来到了工作地方，是一个大通间，挑高有三四米，靠墙的四周都是搁物架，中间是码放整齐的货物，上面有各种各样的标签。堂哥他们十几个人的任务，按照复州市下面各个乡镇的要求，分门别类地把货物分成二十几堆。每天都有货物进来，又有货物运走。和二十年后的物流公司比较像，但是没有电脑出单系统，没有扫码枪，也没有快递单，仅有的就是一张张纸质表格。

堂哥就是负责入库单和出库单，还有货物登记。这一帮人里面，大多数是小学文化，还有初中文化的，也就堂哥文化水平高一些。他们都是附近乡镇的年轻人，不愿意做面朝黄土背朝天的农民，甘心情愿地来城里做合同工。估计做个七八年才有幸运儿成为有编制的职工。

堂哥做了单据，和晓强在库房外面休息了一会儿。他们的转运站的头头过来叫他过去食堂帮忙。今天员工聚餐，大鱼大肉的，厨房人手不够。堂哥应了一声，先把晓强送到了寝室，自己去了食堂帮忙。

堂哥走后，晓强觉得无聊，坐在椅子上发呆。时间一分一秒过去。晓强等得越来越不耐烦。在门口张望了好几次，也不见人过来。

他看屋里的挂钟，已经是上午十一点半了。堂哥的影子还见不着。

他没有耐心了，心里有点焦躁，觉得被堂哥忘记了，打算自己走回爷爷的住处。他记得来时的路，二货场和转运站在同一条沿河大道上。打定主意以后，晓强也没给堂哥留纸条，因为他压根不会写字。他带上了寝室门，发现周围也没其他人，他也不知道食堂在那里，就直接朝大门走去。出了大门，到了沿河大道，过了马路就是襄河大堤。

他爬上了襄河大堤。走在大堤顶上，他的心情变得舒服了一点。沿着大堤朝二货场走去。走了将近3/4的路程，他又看到了老黄头的运沙船，只是没有了跳板。他坐着草地上开着襄河里面来来往往的船只。远处传来的汽笛声，让他的心情不错。

堂哥端着一条鱼、一份肉菜和两份米饭，推开寝室的门，发现里面空空如也。晓强不在房里。堂哥傻眼了，赶紧放下手里的午饭。向周围的人打听，大家都没见着有小孩。堂哥跑到门卫室，老刘头说，看到一个小孩过了马路，爬上了襄河大堤。堂哥一听傻眼了，赶紧借了一辆自行车，推上了襄河大堤顶上，跨上自行车，沿路追赶。兴许是堂哥太着急了，居然没看到，坐在草地上的晓强。

堂哥发现没找到，心里更着急了，就担心晓强去襄河里玩水。

堂哥觉得干系重大，于是把车推下沿河大道上，来到了二货场。爷爷见了堂哥很诧异。堂哥赶紧给爷爷说了。爷爷也觉得情况严重。

爷爷发动了几名认识晓强的老哥们帮着四处寻找。爷爷和堂哥也跑到襄河大堤上分头找。当爷爷看到了晓强橘色的太阳帽，心里松了一口气。

堂哥见到晓强心里的石头也落了地。

爷爷和堂哥并没有过多责备晓强，而是问晓强为什么不告而别。

晓强说：“我左等右等都不见志华哥回来，还以为他有事情耽搁了，就自己一个人往回走了。”

爷爷和堂哥有点啼笑皆非。

爷爷正色说道：“你不在志华那儿，也应该先回到我这里呀，让大人知道一下。你一个人躺在草地上，我和志华到处都找不到你。我们还担心你被坏人拐跑了，或者掉襄河里面去了。你下次要是不听话，我让你爸把你接回去算了。”

爷爷的语气有点重了。晓强的眼圈有点红了，他知道自己做错了，有点理亏。

堂哥这时拍拍晓强的肩膀，缓和了一下气氛，轻声细语地说道：“你看，我中午从食堂买了一条鱼，还有黄瓜肉片，等你一起吃饭呢？你现在饿了吗？”

晓强早上吃的大肉包子已经消化掉了，肚子有点饿了，点了点头。

爷爷见晓强认识到自己的错误，也就原谅了他。



### 第5章 大快人心

正当爷爷和堂哥焦头烂额的时候，晓强正躺在襄河大堤下坡的草地上，用自己的遮阳帽子盖着眼睛睡大觉。

爷爷、堂哥和晓强一起回到了油毛毡房里。爷爷烧了一锅开水，做了面疙瘩汤，放了点香葱和瘦肉丝，还切了三个西红柿，三人对付了一顿。

堂哥吃完后和晓强说了几句话，约定下下周再过来带晓强去单位吃饭。堂哥下午还要上班，于是骑上自行车赶回单位了。

爷爷吃完午饭照例要睡午觉，晓强就抱着收音机听长篇评书《敌后武工队》。

听得正带劲的时候，大门口匆匆忙忙跑过去两名小青年，个子不高，穿着花里胡哨的衬衣和喇叭裤，边跑还边朝后面看。

晓强觉得这两个青年不像好人，有点像电影里流里流气的社会青年。

晓强从窗户探出头，发现后面追来了两名中年人。其中一个高个子跑得飞快，迅速赶上了两名花衬衣。一手一个，把他们擒住了。

那两个花衬衣，眼看逃不掉，也作势停下脚步。后面那个敦实一点的国字脸中年人，也跟上来了。

国字脸走上前去，呵斥道：“你们两个兔崽子，跑得倒挺快的。”

两个花衬衣中长着一对三角眼的长发青年，满不在乎地对国字脸说：“我们又没干坏事，你们追我们干什么么？”

国字脸亮出了警官证，三角眼不说话了。

高个子手里抓着的另外一个圆脸的青年，嚷嚷着：“您轻点轻点，胳膊都被拧断了。”

高个子松开了手，也不怕圆脸跑掉。

这个时候，爷爷听到声音也醒来了，二货场的几个工作人员，也围上来了。

国字脸不想堵塞交通，于是一指二货场停自行车的车棚空地，就说：“我们去那儿说！”

说完，不由分说地和高个子一人推一名花衬衣，走到了停车鹏的空地。

三角眼边走边嘴里嘟嘟囔囔的。

到了停车棚，三角眼继续耍赖皮：“警察叔叔，我们真没干坏事，这会儿还没吃午饭呢。”

高个子笑道：“我们也没还吃午饭，你们把事情交待一下吧？”

圆脸则在一旁装傻充愣：“我们就看人在襄河边上钓鱼了。”

国字脸不耐烦地说：“你们只是看人钓鱼？我看未必吧？”

三角眼嘻嘻一笑：“我们真的是看人家钓鱼，啥都没干！不信您看，我们口袋都是空的。”说完，把自己的两个裤兜翻出来，果然空空如也。

国字脸嘿嘿一笑，对高个子努努嘴。高个子会意了，转身让三角眼把双手举起来，从他的胳膊到腹部都摸了一遍，三角眼的脸色变了，扭着身体说，“这个大哥，你别挠我胳肢窝呀！”

高个子也不理睬他，又从他的脚踝沿着裤管向上搜索。突然，高个子大声说道：“把你皮带解开！”

他不容置疑的语气，让三角眼反而捂紧了皮带扣。

国字脸和高个子对视了一眼，又命令道：“解开皮带！”

三角眼汗水流淌下来了，手颤抖着，按在自己的皮带扣上。

高个子着急了，见不得他磨磨蹭蹭的样子，一把解开了他的皮带，右手从三角眼的裤裆里，拽出了一把短剑。原来，三角眼贴着大腿藏了一把短剑。

三角眼慌神了，扑通一声跪倒在地，口里不断告饶：“警察爷爷啊，放我一马吧，我们错了！”

国字脸见搜出了凶器，也就亮出了手铐，不顾三角眼的讨饶，直接上前铐住了三角眼。

圆脸这是也傻眼了，乖乖从自己的左腿脚踝处，取出了一把明晃晃的弹簧刀递给了高个子。

高个子接过弹簧刀，放进自己的挎包中，也取出手铐铐住了圆脸。

晓强看到这一幕有点目瞪口呆。这是他第一次见到短剑和弹簧刀这两样凶器。

爷爷看到这儿，脸上表情并无波动，只是叮嘱晓强不要乱跑。

晚上晓强和爷爷吃完晚饭，洗完澡，在堂屋里坐着听着收音机。

大概八点多钟，生活资料公司的门卫老刘头过来串门。他带来了一袋子炒花生。爷爷给他倒了一杯绿豆汤，他边喝边给爷爷和晓强讲了三角眼和圆脸被抓的起因，补全了白天那一幕在晓强心中的疑惑。

三角眼和圆脸是一个五人流氓团伙中的漏网之鱼。他们的头儿绰号“林抹布”，是复州城里出了名的一个大混子，打架斗殴心狠手辣，调戏妇女寡廉鲜耻，偷拿抢要无所不为，曾经被公安机关多次收审、拘留。70年代末期被公安机关判了两年劳教。他被放出来以后着实老实了两三年。

从前年开始，他纠集四名小喽啰又兴风作浪，奉行“大法不犯，小法常犯”，从事寻衅滋事、偷盗等一般违法犯罪。去年夏天，有农民进城到新生街卖瓜，林抹布团伙就围过去，一人上前装作挑西瓜，故意将西瓜掉在地上，趁农民与这人理论时，其他流氓抱起车上的西瓜就跑。

今年三月份初，林抹布和手下一名喽啰陈三虎在好义街持刀抢夺人家摩托车，把车主捅成了重伤。不到一周就被刑警中队联合大洪派出所的民警抓获。这次他赶上了严打，估计很快就会被重判！

三角眼和圆脸则在襄河边扒窃、抢劫过往外地口音的客商，还用匕首砍伤过河南客商的手臂。此外，他俩还经常调戏在襄河边上谈恋爱的女青年。先是把男青年打跑，继而调戏为难女青年，有两次居然用三棱刮刀割破女青年的衣服。龙华山派出所接到报警，派了民警蹲点了好几次，都没抓住他俩。今天上午这俩坏小子一露头就被抓获真是大快人心。

老刘头是山东沂蒙人，身材高大健壮，浓眉大眼，是上过朝鲜战场的老战士，很有正义感。他不大下棋，只和爷爷一起喝喝茶，拉拉家常，谈天说地。

晓强最喜欢听他讲过去的故事。可惜老人家却不太喜欢讲战斗故事。他只说过战争很残酷。他们村八名壮小伙1947年春一起报名参军，打了三年解放战争，打跑了国民党反动派的军队，牺牲两名同村兄弟。

接着跨过鸭绿江去打美国鬼子，又牺牲三位同村兄弟。1958年志愿军回国，他们八人中只剩下三人还乡，剩下的五名兄弟永远长眠在他乡的土地上。他的左手失去了无名指和小指，政府安排他来生活资料公司工作，他一直心存感激。

老刘头也特别感谢人民军队的培养。他19岁从沂蒙参军，之前大字不识一个。在解放军办的扫盲班里，他学了500多个汉字，一年以后就能够看书读报，再后来还能够给家里写信。他在朝鲜期间还坚持写了一本日记。一直随身携带视为珍宝。

老刘头这辈子剩下的愿望就是去朝鲜看一看曾经战斗过的地方，去祭奠牺牲在那里的好战友们。

老刘头为人比较慷慨，曾送给晓强三本田字本和两支铅笔，一本看图识字的书。他常常鼓励晓强要多认字，多背一些古诗。他说这些古诗文是我们中华民族的宝贵财富，要一代一代传下去。



### 第6章 放生乌龟
在沿河大道上，就属复州市生活资料公司的两栋大楼比较壮观。一栋是三层楼高的库房，另外一栋是七层高的居民楼。居民楼每层楼面有南北各八户人家。居民楼顶部立着十几个电视架，显示他们这栋楼购买电视机的人家众多。

在晓强眼中，拥有电视机算是家境富裕的。在晓强他家那个大队，就晓强家有一台14英寸的莺歌牌黑白电视机。一到农闲的夜晚，周围的街坊邻居都过来看电视，让晓强颇为自豪。这台电视机还是他大舅从武汉商场花了440元人民币买给他们家的，庆祝晓强的妹妹降生。

晓强很喜欢去这栋居民楼走一走。楼里面比爷爷的油毛毡棚子敞亮通透，即使是夏天的正午在里面也不觉得闷热，相反会感觉一丝丝凉爽。

在每层楼走廊尽头都有卫生间。男卫生间的小便池是水箱定时自动冲水的。这一点在当时普遍旱厕的情况下，显得比较干净卫生。

生活资料公司三层楼高的库房里面装了不少好吃的糖果点心，让晓强眼馋得紧。整个库房其实有两个大门：北面那个大门是在大院里面，有人值守。南面靠近沿河大道的那个大门常年不开。这个南大门正对着二货场的一堆堆木头，显得颇为僻静。南大门外的水泥地坪成了二货场职工午休乘凉的好去处。

中午午休的时候，二货场的工作人员，就把各自的椅子搬到南大门外屋檐下阴凉处乘凉。有时候也在水泥地上摊开报纸，三三两两地坐上面打扑克牌牌。他们除了玩扎金花，还玩一种叫“升级”，也叫“双扣”，两副牌4人玩的扑克牌游戏。她们一玩就是两三个小时，直到有采购木头的人上门才告一段落。等晓强上大学以后，才知道“双扣”的规则，在北方同学那边叫打“拖拉机”。

二货场的工作人员分两种身份，一种是有编制的国家职工，另外一种是“田换工”，也就是合同工。“田换工”就是来源于城郊的农民及其子弟。他们因赖以为生的耕地被市政建设征走，得到了一些物资补偿以及工作机会。

最差的就是被分配到下面乡镇去当没有编制的干事，晴天一身汗、雨天一身泥。听二货场的工作人员彭阿姨讲，在她们沙咀十一墩村，有一对运气不好的夫妻，老公被分到大福乡，位置是在市的最东面；老婆被分到了沙湖镇，位置是在市的最西端，两人之间隔着70多公里，外加一条宽阔的沙湖。这两个乡镇之间并没有直达的公共交通，全靠自行车加摆渡船。夫妻二人见一次面都要耗费半天时间，如同牛郎织女一般，只能周末团聚、做周末夫妻。后来听说，那个颇有姿色的老婆跟沙湖镇的二把手有一腿，被她老公堵在床上了，差点闹得要离婚。当然这只是极端情况。

晓强花了不到一周时间就结识了生活资料公司大院的一帮同龄子弟。晓强经常和他们一起在生活资料公司的大楼内外嬉戏，在襄河边沙滩上挖沙抗、打野仗，还有去襄河边钓鱼、钓小龙虾和抓螃蟹。

最神奇的一次是，居然在二货场自行车棚后面的那段襄河大堤上，挖出了一只小乌龟。小乌龟壳子上面刻着“放生纪念，一九八五年七月，刘国庆”。晓强觉得好奇特，在陆地上能挖出活乌龟，献宝似的拿给爷爷看。

爷爷戴上老花镜仔细端详了一会，就让晓强和小朋友们把乌龟放生到襄河里面去。晓强和小伙伴们不知道放生的意义。于是，爷爷饶有兴趣地给晓强和小朋友讲了一个古代故事。

爷爷说，从前一个心地善良的年轻人进城去考武举，在护城河边上看见有人捉住了一只乌龟。他看见乌龟可怜，就生起侧隐之心，不惜花了五两银子，把乌龟买下来放生。他担心有人又把它抓来杀，于是就在乌龟的甲壳上刻了“遇缘放生”这四个字，等于是请求后来的人都慈悲、高抬贵手，放它自由重生，不要随便杀害它。写好之后，他就把乌龟放生了。

后来他考中了武举，做了一名将军，领兵和流寇作战。有一次，因为贪功冒进中了埋伏，战败逃命跳到了护城河里。他是个旱鸭子，不习水性，本来觉得命不久矣。没想到，水中有个东西一直撑着他的脚，他才没有溺毙。等他登上对岸，发现撑着他的脚的，是他曾经放生过的乌龟，背上有“遇缘放生”四个大字。这真是善有善报啊！

爷爷见这帮小孩似乎听懂了，就轻声细语地说：“放生的乌龟是幸运的，也是有灵性的，你们理应把这只乌龟再次放生。”

晓强问爷爷：“这只乌龟怎么埋在土里面呀？”

爷爷摸了摸自己的胡须说：“这只小乌龟是也许是从河堤的老鼠洞或者管涌爬过来的。”

爷爷继续说：“你不要看襄河大堤这么宽厚坚固，其实里面有还多空洞，有的是老鼠或者田鼠打的洞，还有的是蚯蚓拱出来的洞，或者水蛇的洞。1954年发大洪水，大堤上，还有马路上都是各种蛇。”

晓强打小就怕蛇，听了这个，吓得伸了伸舌头。小乌龟似乎听懂了爷爷的话，也不挣扎，安静地趴在晓强的手上。

晓强和小伙伴最后听从了爷爷的劝告，带着小乌龟来到了襄河边。当把小乌龟放进了襄河的河水中，小乌龟还回首望了几眼这几个小孩子，过了一会儿，才消失在水中。

晓强他们觉得自己做了一件好事，也很开心。

上午的太阳不大，河边凉风习习，晓强和几个小伙伴也不着急回家吃午饭，就在沙滩上玩耍起来。



### 第7章 发现不明物体



正当小伙伴们在沙滩上的沟沟壑壑里面，用泥块“打野战”的时候，襄河大堤上的柏油路上走过一队身着夏季作训服的武警战士。他们迈着整齐的步伐一二一喊着号子前进。

带队的军官身材高大、英姿飒爽，他领章上是一杠两星，也穿着作训服，走在队伍前面。这队二十名威武雄壮的武警战士迈着正步，走起来显得很有气势。

晓强和小伙伴们最喜欢看武警战士训练了，放下了手中的泥块和沙块，目送这队武警战士渐渐走远，也没了兴致继续玩打野战了。

这会儿还不到吃午饭的时间，于是晓强提议大家一起去老黄头的运砂船上玩耍。

除了晓强外，这五个小伙伴：杨威、张维、张思，还有朱婷，朱莉之前都没上去过运砂船。听到晓强的建议，他们五人都有兴趣去运砂船。

看大家都纷纷附和，于是晓强学着刚刚武警战士的样子，大踏步地走在前面，五个小伙伴们跟在后面。

杨威比晓强大两岁，身材比大家都高一些，已经上了小学二年级，就是比较腼腆，喜欢和小一点的伙伴们玩。

朱婷、朱莉是孪生姐妹，脸蛋俊俏可爱，长得几乎一模一样，都扎着两条羊角辫子，穿着一样的浅绿色连衣裙和一样的红皮鞋。唯一的差别是，朱婷比较活跃，喜欢说笑。朱莉则话比较少，显得更斯文一些。

张思是哥哥，今年七岁，个子胖胖乎乎的，虎头虎脑的。

张维是弟弟，上月刚满五岁，长得瘦瘦瘪瘪的，听张思说，他有点偏食，吃饭不定时定量，看起来有点营养不良。

六七分钟后，他们一行人来了老黄头运沙船边上。

今天他们运气好，老黄头这会儿已经在船上的小厨房做着午饭。

他看到我们六个小孩从跳板上依次走过来，隔着玻璃热情和他们打招呼。

他盖上锅盖，用毛巾擦了一下手，拿着一个小篮子走出了厨房，来到小伙伴们跟前，把手里的篮子递给晓强。

晓强接过来一看，原来是一篮子煮熟的菱角。

菱角是一种江汉平原比较常见的食物，生长在水里面，和莲藕生长习性比较类似。菱角里面含有丰富的营养成分，食用之后有益气、健脾胃等好处。新鲜的菱角生吃很脆甜，但是不宜多吃。

现在是菱角快下市的时候了。老黄头煮的是老菱了，个个又大又老。

老黄头说：“这篮子菱角用盐水泡过半小时，刚刚在锅里煮了15分钟，已经熟透了，你们尝尝看。”

晓强连忙给老黄头道谢了，接过篮子，和五个小伙伴们围坐在甲板阴凉处，开始吃菱角。

老菱角闻起来有一股香气，就是个头比较大，也比较硬。

朱婷、朱莉还有张思、张维手上力道不够，掰不开菱角，在一旁干着急。杨威和晓强力气大些，能勉强掰开菱角，吃了两三个菱角。

老黄头在一旁见了，就去厨房拿过来一把剪刀，递给了杨威。让杨威帮另外四个小伙伴们把菱角都剪开一个口子。

杨威接过剪刀，就开始就菱角，剪好就递给他们四个。剪开的菱角掰起来容易多了，朱婷、朱莉和张思、张维四人终于吃到菱角粒了。

杨威剪了一会儿，晓强也接过剪刀剪菱角。不一会儿，就剪完了剩下的菱角。大家吃着菱角，开始你一句我一句地谈天说地。

忽然，朱婷发现河心飘来一个不明物体，时隐时现。朱莉说看到了一个动物的尾巴。张维也说看到了，像一条土狗。

张思站起来，靠着甲板边缘，向外观瞧，他招呼杨威和杨威也一起过去看。

杨威个子高一些，他看得更远一点。他说好像是一条狗，但是旁边有白色的衣服。

晓强在一旁也看到了那条狗，但不确定那件白色的衣服是怎么回事。

那个不明物体还随着河水向下游飘来。

张思说：“河里飘着的不会是个人吧？那件白衣服像是穿在人身上的，狗背上没衣服！”

他这一句话，把大家都弄得有些紧张了。毕竟这帮小孩都没见过死人，也没见过尸体。

那个不明物体位于和运沙船平行的位置，随着河水平行于船体向东飘去。从船体的西头慢慢地向东头飘去。

小伙伴们随物体的漂移方向，从甲板的西头缓缓走向东头。也就五分钟左右的时间，那个物体就飘离了船东头的范围。

大家有些紧张，也有些好奇，于是用口袋分装菱角，准备沿着河边向东追去。

晓强把篮子还给了黄爷爷，告诉他：“我们在河心发现了不明物体，也许是一条狗，也许还有一个人！”

老黄头不太相信那个不明物体会是人的尸体。

他见多识广，就说：“你们可以去下游黄沙站的引桥那边看看。那个引桥有一大截伸向河心，比运沙船更加靠近河中央的位置，也许能更近距离看清那个不明物体。”

杨威和晓强听了觉得很有道理，带着朱婷、朱莉，还有张思、张维一起向下游的黄沙站奔去！

大概跑了七八分钟，赶到了黄沙站的引桥。

引桥一侧竖着一块白底红字的铁牌子，上面写着“注意安全，防止溺水”的提示语。

小伙伴们这个时候也顾不上这个警告了，在杨威和晓强的带领下，纷纷跳上了引桥。

黄沙站的引桥长约五十米，宽约一米。引桥下部支撑的是焊在一起的铁架子。引桥上面铺的全部是几公分厚的铁板。在铁板两侧是装了轴承的轨道，用于传送装黄沙小货车。

大家来到了引桥的末端，伸长脖子向河心看去。杨威远远看到西边有一团不明物体飘来，这次杨威看清了，是一个绳子绑着两个物体。

随着那团不明物体越来越近，其他五人也逐渐看清了。

绳子的一头是一只中华田园犬，黑白相间的花纹，绳子系在它的腹部位置；绳子的另外一头居然是一个人，一个成年人的躯体。

这让杨威和晓强，还有另外四个小伙伴吓得不轻。大家是第一次看见尸体。幸好，那个尸体是面部朝下的，他们六人看不到脸部。

要是看见了死者的浮肿腐烂的正脸，估计他们这六个小孩晚上睡不着觉或者会做噩梦。

正当大家都不知所措的时候，脑袋瓜子一向冷静的张思提议道：“要不我们去告诉刚才的武警叔叔们？他们也许会有办法的。”



### 第8章 武警打捞

杨威和晓强觉得张思说的有道理，也同意去告诉武警叔叔。正如他们的老师和家长教育的，遇到问题可以找警察叔叔。他们六个人纷纷向岸上跑去。

那二十多名武警战士正趴在襄河大堤的一处空旷的草地上练习着瞄准动作。他们六个人走近了武警战士。带队的军官问道：“小朋友们有事情么？我们正在训练，你们可以到边上去玩，谢谢配合！”

杨威年纪大些，胆子也大些，而且他口头表达能力比较好。他急急忙忙地说：“武警叔叔，我们发现河心有大人的尸体，现在正往下游飘去！”

武警军官一听这话，立刻站起身来，向杨威走近了一点，弯下腰问杨威道：“你们看清楚了么？确定是大人的尸体？”

朱婷这个时候，大声抢答道：“我们看清了，就是一个人和一条狗，用很粗的绳子连着！”

武警军官听了，站直了身体，对着趴在地上的战士喊了一声：“紧急集合！”

于是趴在地上的二十武警战士，鱼跃而起，迅速排成两队，面朝军官站立。军官立刻下达指令，全体去找船捞人。队伍沿着河边跑去。

杨威和晓强一行六人，也跟着跑去。

黄沙站下游正好停泊着两艘小型机帆船。

武警军官走过去和其中一名船老大说了，他和战士们要去打捞河心的尸体，需要借船。

船老大五十来岁，黝黑的脸上胡子拉碴，脑门上秃了一大半，剩下的头发比较少，一根根竖立着。他膀大腰圆，有着一副精壮的体格。两人分别介绍了自己的姓名。秃头船老大姓牛，名叫先开，武警军官叫陈建国，中尉军衔，山东沂蒙人。

牛老大稍微思考了一下，同意了陈中尉的请求。

晓强听了陈中尉也是来自山东沂蒙，眼睛顿时一亮，这名军官和老刘头是一个地方人，山东出优质兵源啊！

牛老大朝附近另外一个船老大，四十来岁的红脸汉子，吆喝了一声：“周有祥，我跟武警一起去河里打捞东西，你也一起去搭把手吧？”

那个红脸汉子，问道：“捞么子呢？”

牛老大大声喊道：“捞尸首，敢去么？”

红脸周老大回答道：“去就去吧，算积德行善吧！“

两艘机帆船拉响了马达，晓强和杨威跟着军官，还有八名战士上了牛老大的船。另外八名战士跟着一名老班长上了周老大的船，剩下的四个小伙伴跟五名战士等在岸边。

两条船很快就开到了河心，看见了绳子绑着的那个人和那条狗。那个人身上白衬衣依稀可见。

周老大的船在下游，用一个长竹竿，抵住了那个人和那条狗。

陈中尉和牛老大合理用拖网网住了人和狗，身后的八名战士也用力拉着拖网。

牛老大和陈中尉说了，不能把尸体弄得船仓里面来，他晚上还要在船上过夜的。

陈中尉能理解牛老大的想法，就让八名战士分成两班，轮流拉着拖网，随着船体来到了岸边。

大家合力用渔网，把尸体和狗拉上了岸边。四名武警战士隔着渔网把尸体抬到了襄河大堤的一处开阔的草坡上。

陈中尉告诉牛老大和周老大，可以去武警中队各领取五十升柴油做酬劳。他们俩都摆手拒绝了。牛老大说：“这是积德行善的好事，怎么好意思要你们的柴油呢！”

谢过了两位船老大，陈中尉问杨威这附近那里有电话机。

晓强说，生活资料公司的刘爷爷那里有部电话机。

陈中尉安排四名战士围着人和狗警戒，又让老班长带着其余人继续训练。他自己带着两名战士跟着晓强和杨威，一起去生活资料公司。朱婷、朱莉还有张思、张维也跟着去了刘爷爷的门卫室。

陈中尉和刘爷爷说明情况，需要借用电话报警。刘爷爷听完指着红色的电话机，这部电话边上电话簿上有两个派出所的电话。陈中尉先拨通了龙华山派出所的电话，简单地说了发现尸体和打捞尸体的情况。

因为是涉及人命，龙华山派出所的两位民警到达的很迅速。

他们检查了一下那个人和狗情况，觉得这不像是自杀或者失足落水。

可能是被人捆绑以后，推下河里淹死，或是先被杀死再捆绑丢进襄河的。

两位民警觉得事关重大，借用老刘门卫室的电话，通知了市里的刑警队。十来分钟后，有来了三名精壮的警察，还有一名穿白衣服的中年女法医。

带队的是刑警队的副队长王成警官，长得高大英武。他虽然穿着便装和黑皮鞋，腰间却鼓鼓的，挂着手枪和手铐，一副剽悍的样子。

陈中尉告诉王成，今天是杨威和晓强这六位小朋友最先发现的异常，通知他和战士们去打捞上岸的，也多亏了牛老大和周老大的协助才捞上岸。

王成表扬了六位小朋友，说他们很勇敢机智。小伙伴们听了都很自豪，觉得自己完成了一个壮举。

王成带着一行人，运走了尸体，两辆警车呼啸而去。

陈建国看了一下手表，已经是中午12点20分了，于是他让小伙伴们赶紧回家吃饭。

晓强走过去，指了指陈建国，小声告诉老刘头，“这个武警军官陈建国，也是山东沂蒙的。”

老刘头听了很高兴，他乡遇老乡，也是一件很开心的事儿。

于是，老刘头问陈建国：“今天中午你们三个能不能留下来，在我这里吃个午饭？”

陈建国说：“刘大爷，我今天恐怕没时间和您一起吃饭了，还得带战士们回中队，要不这个星期天下午我过来拜访您？”

老刘头也曾是军人，懂得军务在身，身不由己的道理，于是点点头说：“那说好了，星期天你过来，咱们爷俩一起喝两盅！”

他们俩用家乡话又聊了几句，感觉彼此又亲近了许多。

陈建国和老刘头握手告别后，就带着两名战士离开了门卫室。

晓强一路小跑回到了二货场。进门后，才猛然觉得肚子已经饿得咕咕叫了。

爷爷也听人说了武警在襄河打捞起浮尸的事情。他表扬了晓强和小伙伴们的勇敢，也提醒晓强下次要注意安全。

晓强狼吞虎咽地吃着青椒炒肉丝，扒着碗里的米饭。

爷爷在一旁继续说：“毕竟黄沙站的引桥凌空两米多高，桥体两侧都没有封闭，也没有加装护栏，平时只有装黄沙的小铁车来回移动。如果你们几个小孩不幸从桥上面跌落下来，不管是掉在地面上，还是落入襄河中，都是很危险的。”

晓强觉得爷爷说的有道理，冷静下来一回想，还真有些后怕！



### 第9章 展开调查

按下晓强和他爷爷这边不表。

单说刑警队这边，上上下下为这具无名尸体忙碌起来了。命案必破，这是市政法委、市公安局局长彭国亮的指示。

武警打捞上岸的尸体上没有任何证明身份的东西。法医韩丽在尸体的肩膀上找到了一处奇特的纹身，纹身的上部还纹了两个“永贵”蓝黑色小字。

刑警队给纹身和字迹拍照以后，印发200份发给市内的各个辖区派出所、拘留所、看守所等单位协查。一时间，武警从襄河打捞出无名尸体的事传遍复州城里大街小巷，

第三天，晓强爷爷买回的复州日报上还报道了这件事。陈建国和战士们的照片还刊登上了报纸。记者在文章中还提到了杨威和晓强等六位小朋友提供的线索。

有了这个纹身照片，市内的各个派出所民警除了自己辨认以外，还在日常工作中让一些社会闲散人员一起辨认。功夫不负有心人，在协查通知发出五天后，襄北派出所有一位民警叫资文强认出来这个纹身。

刑警队的侦查员刘建军奔赴襄北派出所，当面向资文强了解情况。资文强告诉刘建军这是个纹身的主人可能是陈永贵，襄北大混子陈永红的堂兄弟。

三年前，陈永红纠集一帮人在襄北街头跟刘黑虎一帮人为了游戏机室的利益纷争大打出手。

陈永红身穿着一件篮球背心和一条牛仔裤，露出肩膀上狰狞的纹身，手提砍刀，连砍了对方三名马仔，还追着惊慌失措的刘黑虎跑了两条街，直到资文强在现场鸣枪示警，陈永红才放下砍刀，束手就擒。

因此，资文强对陈永红肩膀上的纹身和永红两个字印象深刻。

陈永红带的那群人中还有他亲弟弟陈永胜，肩膀上也有纹身，手里拿着铁棍。当时械斗比较混乱，陈永贵也在场，手里拿钢管等器械，肩膀上也有相同的纹身。

资文强认为这个纹身估计是陈永红团伙的标志。

陈永红的老爹陈仁和是襄北当地有名的兽医，心地善良，中年丧妻以后，对孩子管教不够。为了让小儿子陈永胜不再犯事，他去年给陈永胜报名参军，准备让人民军队的熔炉炼化这块顽铁。

没想到，陈永胜体检的时候，体检医生发现他肩膀上有纹身，就把他刷下来了。

眼看陈永胜参军不成，陈仁和就让陈永胜去跟着他表叔黄德轩去广州做生意，倒腾电子手表，录音机，录像机，录像带等等。

听说陈永胜去年一年在广州赚了一大笔钱，人也长胖了，不再跟打打杀杀的陈永红为伍了，金盆洗手。他老爹陈仁和也很欣慰，总算有个儿子能走正路了。

襄北派出所连续两次，都没能人赃俱获。等襄北派出所所长请求市局出动巡逻艇来打击，袁家兄弟早已开着采砂船远遁了。这种无赖的行径，让资文强恨的牙痒痒的。他们已经上报了市局党委，市局已经组建了专案组来打击这伙赌徒。

去年十月份，陈永红从看守所放出来以后，扬言要抽袁家兄弟三成的红利。

袁家三兄弟担心陈永红坏他们的事儿，就破财免灾，上了一千元的供。没想到这更助长了陈永红的气焰。

今年春节前，陈永红又指使陈永贵去和袁家三兄弟讲狠，硬是从袁家兄弟那儿又敲诈了一千五百元。

袁家三兄弟有些畏惧陈永红的名头，虽怀恨在心，却也无可奈何。

两帮人相安无事也三个多月了。

今年六月，袁家老二袁鹏祥为儿子周岁摆酒，请了陈永红和陈永贵两兄弟。

陈永红有事没去，陈永贵则按时赴约。

没想到的是，老冤家刘黑虎带着兄弟刘二虎和刘三虎也来了。他们三兄弟见到陈永贵以后，怒目而视。陈永贵虽然单枪匹马也不示弱，回怼过去。

袁家兄弟连忙打着圆场，把他们两帮人分开两张桌子落座。

宴席上，刘黑虎心怀鬼胎，本来准备宴会结束以后，在小路对付陈永红和陈永胜两兄弟的。可今天只来了陈永贵一个，做还是不做？刘黑虎和二虎和三虎有了不同意见。

两个小弟觉得打草惊蛇不好，刘黑虎却觉得先下手为强，干掉一个算一个。

最后，还是刘黑虎一锤定音，干！

他们在酒过三巡、菜过五味后，提前退了席，在半道的瓜棚里埋伏下来。

他们走后，陈永贵并没觉察到异样。他在酒席上喝得二麻二麻的，他的那条狗在桌底下也吃得肚儿圆。

吃完酒席，陈永贵打着手电筒，一人一狗踩着棉花步，哼着小曲往回走。在走出半里路后，冷不丁被事先埋伏在瓜棚的刘黑虎一闷棍给打昏了。

二虎用麻醉枪打中陈永贵那条狼狗。

三人合力把人和狗搬上了三轮车，盖上油布，运到了襄河边事先准备的小船上，划到了河心。三虎用粗麻绳把陈永贵和狗绑在了一起，还绑上一块大石头。三人合力把陈永贵和狗推入襄河里，扑通一声，陈永贵和狗落入河中，不一会就无声无息地沉入了河底。

干完这件大事，刘黑虎和两个兄弟还是觉得心虚，连夜赶往了武汉，坐火车逃往了广西，躲了起来。

人算不如天算，没想到石头滑脱了麻绳，人和狗从河底浮起来了，被杨威和晓强这六个小孩发现了。

当资文强带着侦查员刘建军去陈永红家了解情况的时候，陈永红听闻了弟弟的死讯，怀疑自己的堂弟可能遭了袁家兄弟的毒手。

他思忖堂弟陈永贵从袁家老二的小院出来后，怎么也不可能绕一里路跑到襄河里去的。



### 第10章 犯了小错

陈永红等资文强和刘建军走后，心里越想越窝火。他让手下的兄弟黄勇去袁家兄弟那边打探消息。黄勇长得普普通通，丢在人堆里面都看不出来。他察言观色的本事很厉害，属于那种自来熟的人，也善于打探消息，深得陈永红的信任。

至于黄勇如何去打听消息，暂且按下不表。

晓强经历过这段事情以后，爷爷对晓强外出的次数和时间都做了限制。爷爷凭着自己的人生阅历，判断襄河边最近会有事情发生。爷爷建议晓强这段时间不要随便去襄河边上玩了。

晓强和杨威他们就在生活资料公司的大院里面玩。

晓强在老刘头的门卫室，见到了来摆放老刘头的武警中尉陈建国。

陈建国还很热情地和晓强和杨威打招呼，给了他们一把水果糖。

晓强和杨威捧着水果糖，和朱婷、朱莉一起分享了。晓强还给张思、张维留四颗水果糖。

四个人在太阳底下玩了一会儿丢沙包的游戏。

正午的大太阳，让他们四个顿时汗流浃背，有点热坏了。

生活资料公司库房门口走来推着自行车的年轻阿姨。她的车后座上放着一个泡沫箱子，箱子侧面用毛笔写着“冰棍雪糕”四个大字。

杨威和晓强看了，直吞口水。

这个时候，能够吃一根绿豆冰棍，或者一块奶油雪糕，那该是多惬意的事情啊。

可问题是，他们四个手里加起来也只有一毛钱，连一根一毛五分钱的绿豆冰棍都买不起。

这个年轻阿姨，身穿一件细花衬衣，头顶带着遮阳帽子，手腕上还缠着一条旧毛巾。看见四个小伙伴望着她，于是她开始吆喝起来。

四个小伙伴，虽然没有钱，但是依然被她的吆喝声吸引了过去。围着她的泡沫纸箱，默默地看着。

年轻阿姨说：“你们要是绿豆冰棍，还是要是奶油雪糕？我这儿还有膨化雪糕，今年夏季的新品，只有两毛五分钱。”

杨威摇摇头，实话实说：“我们手里没钱，只有一毛钱。”

年轻阿姨有点失望，她在沿河大道叫卖了一路也没卖出去几根雪糕。

阿姨怂恿道：“回去找爸妈或者爷爷奶奶要零花钱啊，我可以在树荫下等着你们。”

说完，她把自行车推到了三个杨树的树荫下，支起了后座车架，把车停稳稳了。

晓强和杨威直挠头，家里也舍不得拿出零花钱给他们买冰棍。

大人们的手头也很拮据的。

杨威家只有他爸爸一个拿薪水。全家每月都眼巴巴地盼着他爸爸月初领薪水。杨威妈妈只是普通的家庭妇女，精打细算地过完一个月。

朱婷、朱莉爸妈都是生活资料公司的正式职工，作为双职工家庭，相对宽裕一点。以前每次都是她们爸妈给零花钱。朱婷和朱莉买冰棍或者汽水和大家分享。

分享的场景，现在看来会不卫生。一般是，朱婷朱莉先咬一口冰棍，然后大家轮流咬一小口，再交还给朱莉。汽水也是大家轮流对着瓶口喝。

张思、张维家有一台松下公司产的冰箱，他妈妈会给小伙伴们用桔子水做桔子冰棍。这也是大家的福利时刻。

上个月朱婷的爸爸工作的时候，扭伤了后腰，不但去医院要花钱，这个月的加班薪水也没了。虽然有公司工会的慰问金，但是和加班薪水相比，少了一大截。于是，这个月朱婷、朱莉也很拮据。

可惜只从小伙伴们在襄河发现浮尸以后，张思爸妈把他们两个儿子锁在家里了。大家这两天只能去站在他家阳台下面和他们说话，给这两个小伙伴解解闷。

买冰棍的阿姨见大家都默不作声，也不回家拿钱，有些不耐烦，准备推自行车去别处了。

这个时候，大家看到张思乐呵呵地跑出来了。

大家上前一打听，原来他妈妈让他出来打酱油。他难得出来放个风。

见大家愁眉苦脸的样子，他说自己也没钱买冰棍。手里的一块钱要去小卖店买酱油的。

张思一向鬼点子多。他问阿姨：“我们能不能先赊两根冰棍解解馋？”

冰棍阿姨笑了笑，摇了摇头，然后她问张思：“你们有东西拿了换冰棍也可以的。”

大家心思又活泛开来了。

用什么东西换呢？

冰棍阿姨循循善诱：“你们生活资料公司多的是杯盘碗筷，随便拿点出来就行。”

说完，还用手指指了指库房。

大家有点犹豫，这五个小伙伴都不敢进库房偷东西。

杨威胆子小，也不敢进去。

晓强是外面的小孩，门卫看着面生，不放进去。

但是，冰棍的诱惑，让大家变得胆大。

朱婷、朱莉鼓起勇气混进了库房，在门卫秦大爷的眼皮子下面，两人拿出了四把调羹。这四把调羹上面的花纹很漂亮，很精致的样子。

冰棍阿姨接过来调羹，放进了自己的随身携带的挎包里面，又从泡沫箱子拿出一根绿豆冰棍递给了朱婷。

朱婷拿着冰棍，与剩下的四个小伙伴一起分享。一根冰棍五个小孩分，很快就吃完了。大家觉得不过瘾，想再进去拿东西。

却发现库房的铁栅栏门合上了，门卫秦大爷在门上加了大铁锁给锁上了，自己去上洗手间了。

大家觉得无能为力的时候，张思有鬼点子。他发现两扇铁栅栏门中间其实有很大缝隙的，秦大爷并没锁上大木门。

如果两个人撑着两扇铁栅栏门，拉开一点，中间兴许能挤进去一个人。

他提出这个建议以后，晓强立刻响应，杨威也跃跃欲试。

三个人来到了铁栅栏边，杨威和晓强一左一右，使劲拉开两边的铁栅栏门，张思侧身过去，先试了试头部，发现脑袋能过去。接着他放心大胆地进去了。

大家这个时候，都有点紧张，担心秦大爷会突然回来，把张思抓住。

于是，朱莉和朱婷，跑到库房两边的路口张望。

过了四五分钟，张思递出一个草纸包着的东西。杨威小心翼翼地接过来，放在地上。然后继续和晓强撑着门，让张思挤出来了。

张思告诉晓强和杨威，这次拿出的是一把歪嘴的茶壶。做工很精致，就是嘴巴有点歪了。

他们仨开心地走得冰棍阿姨那儿，阿姨接过了茶壶，飞快地看了看，然后放入了自己的泡沫箱子的一角，还很豪迈地拿出给他们三个小伙伴，每人一块膨化奶油雪糕。

张思比较聪明，问阿姨，应该是五块吧，我们还有两个女生也要吃膨化雪糕。

阿姨犹豫了一下，拿出了两块膨化雪糕，递给了张思。

张思有左手接了过去。

冰棍阿姨有点心虚，很快推着自行车，从生活资料公司的后门出去了。

张思把手里的雪糕递给了朱婷和朱莉，她们俩也很开心，觉得张思仗义！



### 第11章 蛮人做蛮事儿
按下晓强他们五人吃雪糕嬉戏不表。

黄勇很快打探清楚了，有人亲眼看到宴席结束以后陈永贵带着狗出了小院，往回走的。也就是说陈永贵是在半道遇袭，殒命襄河的。现在袁家三兄弟那艘采砂船还就停靠在襄北岸边等赌客上船。

陈永红听黄勇说完，心里怒火中烧，来不及细想，用旧报纸裹着两把开山刀，奔向了袁家兄弟那艘铁红色的采砂船。

等陈永红赶到时，赌客们三三两两陆续登船。三个穿着白色短袖衫的马仔站在外面甲板上接待赌客进船仓，袁家老大和老三在船仓陪着老赌客喝茶抽烟。

陈永红身着一件黑色短袖衫一条七分牛仔裤，扔掉旧报纸，提着两把砍刀，冷不丁冲上人家的甲板，三个马仔猝不及防，瞬间被砍翻在地。

陈永红也不纠缠，片刻间奔进船仓，在场的袁家两兄弟吓傻了，只得跳河逃命。

船仓里的老赌客都是见过市面的人，自忖不必跳河逃命，但也缩在角落，有些忐忑不安。

陈永红折回甲板，用刀指着瘫软在地的三个马仔，对甲板下围观的众赌客说，“对不住了各位，我兄弟陈永贵被他们谋害，沉了襄河，今天我要他们血债血偿。”

陈永红让相熟的赌客把受伤的三个马仔送到附近小诊所包扎一下。他是粗中有细，下手的时候，没有奔要害去。

陈永红并没有赶去袁老二的小院赶尽杀绝，他还遵循一点江湖规矩，祸不及妻儿老小。没有去欺负袁老二的一家老小。

这件事闹得襄北鸡犬不宁。

当天下午，袁老二跑到了襄北派出所报了案，向资文强一五一十地述说了周岁宴当日的情形。

谋杀陈永贵的嫌疑指向了和陈永贵斗嘴的刘黑虎三人。



### 第12章 陈永红跑了



在刘黑虎家门前，资文强和刘建军向附近的邻居和路人打听了刘黑虎的行踪。好几个人都说有些日子没见到刘黑虎和他兄弟了。

还有一个邻居告诉他俩，刘黑虎最喜欢的那辆嘉陵摩托车还停在车棚，看样子刘黑虎是出远门了。

资文强和刘建军简单讨论了一下，觉得刘黑虎有重大作案嫌疑。于是二人去找村里的治保主任打听情况。

治保主任家就在村小学附近。资文强和他很熟悉，二人是一个团的战友，一起上过越南战场。治保主任叫吕铁兵，三十来岁的年纪，长得非常壮实。他在部队做过侦查兵，精明能干，一次战斗中，左手被弹片削去了两个指头，光荣退伍回乡。

治保主任吕铁兵对资文强和刘建军的到访不意外。

毕竟武警刚从襄河捞出尸体的事情，他也听说了。

刘建军问吕主任知不知道刘黑虎的近况。

吕主任想了想说：“刘黑虎这人行踪不定，经常昼伏夜出的，有一个多星期天没见着他了。”

这一句话让刘建军心里一惊。这和陈永贵的死亡时间吻合。

刘建军又问了刘黑虎的社会关系，还有他的两个兄弟刘二虎和刘三虎的情况。

吕主任说：“刘黑虎的这俩兄弟和他都一个德行，游手好闲，不务正业。在襄北这块地面上，三人好勇斗狠，不干正事。公安机关也抓过好几次，也处理了好几次。”

资文强也说：“他们这三个以前是帮游戏机室的牛老板看场子的，后来被陈永红带着人打跑了，去河南躲了一阵子，去年陈永红劳教以后，他们又从河南跑回来了。”

吕主任突然想起来什么了，一拍脑袋说道：“听游戏机室牛老板说刘二虎最近弄了一把麻醉枪，他在游戏机室拿出来吓唬过人。”

这倒是一个重要线索。因为陈永贵的那条狼狗身上，有一个枪眼，有可能是这麻醉枪打的。

刘建军听到这里，坐不住了。他让吕主任帮着留意刘黑虎的动向，一有情况可以通知襄北派出所的民警。

刘建军和资文强离开了吕主任家，回到了襄北派出所。

派出所所长沈惠华正在布置抓捕陈永红的行动。

沈惠华声音洪亮地说道：“陈永红这次大闹采砂船，砍伤三人，嚣张至极，不打击他的嚣张气焰，人民群众的生命和财产安全得不到保障。我们分成两队去抓捕陈永红。一组李弘彬带队去陈永红家里，二组我亲自带队去游戏机室，务必把他抓住。必要的时候可以鸣枪示警，果断处置！听明白了吗？”

六名干警齐声说：“明白了！”

沈惠华一挥手说：“出发！”

大家鱼贯而出，分乘四辆摩托车，出发抓捕陈永红。

刘建军抓起办公桌上的电话，打给了刑警队长李牧云，报告自己的发现。

刘建军告诉李牧云，他觉得刘黑虎可能已经潜逃了，刘二虎有麻醉枪也有作案嫌疑。

李牧云就让刘建军先回到刑警队做个详细的案情汇报。重案小组开个会，集思广益，分析探讨一下未来的办案方向。

如果刘黑虎离开了复州的范围，再想抓到他，就好比大海捞针一般。

李牧云需要请示负责刑侦的副局长张武城，在必要的时候，还需要向兄弟城市的公安局发出协查公文。

放下刑警队李牧云这边不表。

单说襄北派出所所长沈惠华布置的两组人抓捕陈永红。

陈永红在大闹采砂船回到家中，藏好了两把开山刀，人也冷静下来。他觉得自己这次闹得太过了，砍伤了三人。估计又要被公安机关抓进去吃牢饭了。

他左右权衡了一下，现在跑估计还来得及。情急之下，他把几件衣服和钱物收拢在一个帆布包里，带着草帽，跑到了襄河边。

他以前在襄河边的河汊里藏了的一条小渔船，这次跑路派上了用场。

这艘船外表看起来破破烂烂，其实船上配着柴油马达。船仓里藏着锅碗瓢盆，还有一副铺盖卷儿。凭着这些物资，他在船上猫个十天半月不成问题。

他这艘船只有死去的陈永贵知道，其他小弟都不知道。这是他最后的退路。

陈永红发动了马达，顺着河水，向下游开去。

他想着公安这次抓捕肯定会扑空，嘴角露出了一丝冷笑。

派出所李弘彬带着两名干警急匆匆地赶到陈永红家。发现大门紧闭。已经不见陈永红的踪迹。

同样，沈惠华带着两名干警在游戏机室那边也扑空了。

两组人回到派出所以后，大家都有些懵了。想不到陈永红这厮以前天不怕地不怕的，这次居然也跑了。

沈惠华沉吟了一下，打算先从陈永红的社会关系入手查找陈永红的行踪。

两组人撒开来在整个襄北各个街道、厂矿企业、农场大队开始地毯式搜索陈永红。

陈永红这家伙就像凭空消失了一样。

在大家紧锣密鼓地搜寻陈永红的时候，陈永红躺在船仓里，喝着小酒，听着收音机，一副闲适的样子。

他也在思考自己的堂弟究竟是不是袁家兄弟做掉的。

如果是袁家兄弟做的，就不怕自己寻仇吗？

还有一点，袁家的采砂船也没有避避风头，消停几天，退一万步说，就算袁家三个兄弟不惧自己来寻仇，他们难道不担心公安机关的铁拳吗？

他们现在守着这个会下金蛋的采砂船，和气生财是第一要义，真没必要自寻晦气。陈永红坚定了自己的想法。

如果不是袁家兄弟下的毒手，那又会是谁这么大胆子，干下这桩血案呢？

陈永红在心里盘算开了。他琢磨来琢磨去，在襄北这个地面上，有胆子敢做这件事的，只有他本人和刘黑虎这个亡命徒了。

他和刘黑虎手上是有血案的。

他们俩在武斗间隙，合伙用自来水管敲昏了一名外地干部，抢了人家的人造革包包，拿走了里面的五十多块钱。最残忍的是，他们居然把那个无辜的外地人推进中学后面的一口废弃枯井里面。一条鲜活的生命就被他们俩弄死了。

陈永红没想到的是，十年后他会被刘黑虎当街枪杀。刘黑虎在枪杀陈永红一年后被复州警方在武昌关山口抓获。刘黑虎在审讯室自知死罪难逃，向复州警方招供了枯井藏尸的事情。那个外地人的骸骨才得以重见天日。

后来通过复州警方的努力，终于找到了受害人的妻女。母女二人见到受害人的骨灰当场哭成了泪人。

天网恢恢，疏而不漏！