---
title: "襄河往事"
subtitle: "第5章 大快人心"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---

正当爷爷和堂哥焦头烂额的时候，晓强正躺在襄河大堤下坡的草地上，用自己的遮阳帽子盖着眼睛睡大觉。

　　爷爷、堂哥和晓强一起回到了油毛毡房里。爷爷烧了一锅开水，做了面疙瘩汤，放了点香葱和瘦肉丝，还切了三个西红柿，三人对付了一顿。

　　堂哥吃完后和晓强说了几句话，约定下下周再过来带晓强去单位吃饭。堂哥下午还要上班，于是骑上自行车赶回单位了。

　　爷爷吃完午饭照例要睡午觉，晓强就抱着收音机听长篇评书《敌后武工队》。

　　听得正带劲的时候，大门口匆匆忙忙跑过去两名小青年，个子不高，穿着花里胡哨的衬衣和喇叭裤，边跑还边朝后面看。

　　晓强觉得这两个青年不像好人，有点像电影里流里流气的社会青年。

　　晓强从窗户探出头，发现后面追来了两名中年人。其中一个高个子跑得飞快，迅速赶上了两名花衬衣。一手一个，把他们擒住了。

　　那两个花衬衣，眼看逃不掉，也作势停下脚步。后面那个敦实一点的国字脸中年人，也跟上来了。

　　国字脸走上前去，呵斥道：“你们两个兔崽子，跑得倒挺快的。”

　　两个花衬衣中长着一对三角眼的长发青年，满不在乎地对国字脸说：“我们又没干坏事，你们追我们干什么么？”

　　国字脸亮出了警官证，三角眼不说话了。

　　高个子手里抓着的另外一个圆脸的青年，嚷嚷着：“您轻点轻点，胳膊都被拧断了。”

　　高个子松开了手，也不怕圆脸跑掉。

　　这个时候，爷爷听到声音也醒来了，二货场的几个工作人员，也围上来了。

　　国字脸不想堵塞交通，于是一指二货场停自行车的车棚空地，就说：“我们去那儿说！”

　　说完，不由分说地和高个子一人推一名花衬衣，走到了停车鹏的空地。

　　三角眼边走边嘴里嘟嘟囔囔的。

　　到了停车棚，三角眼继续耍赖皮：“警察叔叔，我们真没干坏事，这会儿还没吃午饭呢。”

　　高个子笑道：“我们也没还吃午饭，你们把事情交待一下吧？”

　　圆脸则在一旁装傻充愣：“我们就看人在襄河边上钓鱼了。”

　　国字脸不耐烦地说：“你们只是看人钓鱼？我看未必吧？”

　　三角眼嘻嘻一笑：“我们真的是看人家钓鱼，啥都没干！不信您看，我们口袋都是空的。”说完，把自己的两个裤兜翻出来，果然空空如也。

　　国字脸嘿嘿一笑，对高个子努努嘴。高个子会意了，转身让三角眼把双手举起来，从他的胳膊到腹部都摸了一遍，三角眼的脸色变了，扭着身体说，“这个大哥，你别挠我胳肢窝呀！”

　　高个子也不理睬他，又从他的脚踝沿着裤管向上搜索。突然，高个子大声说道：“把你皮带解开！”

　　他不容置疑的语气，让三角眼反而捂紧了皮带扣。

　　国字脸和高个子对视了一眼，又命令道：“解开皮带！”

　　三角眼汗水流淌下来了，手颤抖着，按在自己的皮带扣上。

　　高个子着急了，见不得他磨磨蹭蹭的样子，一把解开了他的皮带，右手从三角眼的裤裆里，拽出了一把短剑。原来，三角眼贴着大腿藏了一把短剑。

　　三角眼慌神了，扑通一声跪倒在地，口里不断告饶：“警察爷爷啊，放我一马吧，我们错了！”

　　国字脸见搜出了凶器，也就亮出了手铐，不顾三角眼的讨饶，直接上前铐住了三角眼。

　　圆脸这是也傻眼了，乖乖从自己的左腿脚踝处，取出了一把明晃晃的弹簧刀递给了高个子。

　　高个子接过弹簧刀，放进自己的挎包中，也取出手铐铐住了圆脸。

　　晓强看到这一幕有点目瞪口呆。这是他第一次见到短剑和弹簧刀这两样凶器。

　　爷爷看到这儿，脸上表情并无波动，只是叮嘱晓强不要乱跑。

　　晚上晓强和爷爷吃完晚饭，洗完澡，在堂屋里坐着听着收音机。

　　大概八点多钟，生活资料公司的门卫老刘头过来串门。他带来了一袋子炒花生。爷爷给他倒了一杯绿豆汤，他边喝边给爷爷和晓强讲了三角眼和圆脸被抓的起因，补全了白天那一幕在晓强心中的疑惑。

　　三角眼和圆脸是一个五人流氓团伙中的漏网之鱼。他们的头儿绰号“林抹布”，是复州城里出了名的一个大混子，打架斗殴心狠手辣，调戏妇女寡廉鲜耻，偷拿抢要无所不为，曾经被公安机关多次收审、拘留。70年代末期被公安机关判了两年劳教。他被放出来以后着实老实了两三年。

　　从前年开始，他纠集四名小喽啰又兴风作浪，奉行“大法不犯，小法常犯”，从事寻衅滋事、偷盗等一般违法犯罪。去年夏天，有农民进城到新生街卖瓜，林抹布团伙就围过去，一人上前装作挑西瓜，故意将西瓜掉在地上，趁农民与这人理论时，其他流氓抱起车上的西瓜就跑。

　　今年三月份初，林抹布和手下一名喽啰陈三虎在好义街持刀抢夺人家摩托车，把车主捅成了重伤。不到一周就被刑警中队联合大洪派出所的民警抓获。这次他赶上了严打，估计很快就会被重判！

　　三角眼和圆脸则在襄河边扒窃、抢劫过往外地口音的客商，还用匕首砍伤过河南客商的手臂。此外，他俩还经常调戏在襄河边上谈恋爱的女青年。先是把男青年打跑，继而调戏为难女青年，有两次居然用三棱刮刀割破女青年的衣服。龙华山派出所接到报警，派了民警蹲点了好几次，都没抓住他俩。今天上午这俩坏小子一露头就被抓获真是大快人心。

　　老刘头是山东沂蒙人，身材高大健壮，浓眉大眼，是上过朝鲜战场的老战士，很有正义感。他不大下棋，只和爷爷一起喝喝茶，拉拉家常，谈天说地。

　　晓强最喜欢听他讲过去的故事。可惜老人家却不太喜欢讲战斗故事。他只说过战争很残酷。他们村八名壮小伙1947年春一起报名参军，打了三年解放战争，打跑了国民党反动派的军队，牺牲两名同村兄弟。

　　接着跨过鸭绿江去打美国鬼子，又牺牲三位同村兄弟。1958年志愿军回国，他们八人中只剩下三人还乡，剩下的五名兄弟永远长眠在他乡的土地上。他的左手失去了无名指和小指，政府安排他来生活资料公司工作，他一直心存感激。

　　老刘头也特别感谢人民军队的培养。他19岁从沂蒙参军，之前大字不识一个。在解放军办的扫盲班里，他学了500多个汉字，一年以后就能够看书读报，再后来还能够给家里写信。他在朝鲜期间还坚持写了一本日记。一直随身携带视为珍宝。

　　老刘头这辈子剩下的愿望就是去朝鲜看一看曾经战斗过的地方，去祭奠牺牲在那里的好战友们。

　　老刘头为人比较慷慨，曾送给晓强三本田字本和两支铅笔，一本看图识字的书。他常常鼓励晓强要多认字，多背一些古诗。他说这些古诗文是我们中华民族的宝贵财富，要一代一代传下去。