---
title: "襄河往事 第6章"
subtitle: "第6章 放生乌龟"
layout: post
author: "hua"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 襄河往事
  - 小说
---

第6章 放生乌龟
　　在沿河大道上，就属复州市生活资料公司的两栋大楼比较壮观。一栋是三层楼高的库房，另外一栋是七层高的居民楼。居民楼每层楼面有南北各八户人家。居民楼顶部立着十几个电视架，显示他们这栋楼购买电视机的人家众多。

　　在晓强眼中，拥有电视机算是家境富裕的。在晓强他家那个大队，就晓强家有一台14英寸的莺歌牌黑白电视机。一到农闲的夜晚，周围的街坊邻居都过来看电视，让晓强颇为自豪。这台电视机还是他大舅从武汉商场花了440元人民币买给他们家的，庆祝晓强的妹妹降生。

　　晓强很喜欢去这栋居民楼走一走。楼里面比爷爷的油毛毡棚子敞亮通透，即使是夏天的正午在里面也不觉得闷热，相反会感觉一丝丝凉爽。

　　在每层楼走廊尽头都有卫生间。男卫生间的小便池是水箱定时自动冲水的。这一点在当时普遍旱厕的情况下，显得比较干净卫生。

　　生活资料公司三层楼高的库房里面装了不少好吃的糖果点心，让晓强眼馋得紧。整个库房其实有两个大门：北面那个大门是在大院里面，有人值守。南面靠近沿河大道的那个大门常年不开。这个南大门正对着二货场的一堆堆木头，显得颇为僻静。南大门外的水泥地坪成了二货场职工午休乘凉的好去处。

　　中午午休的时候，二货场的工作人员，就把各自的椅子搬到南大门外屋檐下阴凉处乘凉。有时候也在水泥地上摊开报纸，三三两两地坐上面打扑克牌牌。他们除了玩扎金花，还玩一种叫“升级”，也叫“双扣”，两副牌4人玩的扑克牌游戏。她们一玩就是两三个小时，直到有采购木头的人上门才告一段落。等晓强上大学以后，才知道“双扣”的规则，在北方同学那边叫打“拖拉机”。

　　二货场的工作人员分两种身份，一种是有编制的国家职工，另外一种是“田换工”，也就是合同工。“田换工”就是来源于城郊的农民及其子弟。他们因赖以为生的耕地被市政建设征走，得到了一些物资补偿以及工作机会。

　　最差的就是被分配到下面乡镇去当没有编制的干事，晴天一身汗、雨天一身泥。听二货场的工作人员彭阿姨讲，在她们沙咀十一墩村，有一对运气不好的夫妻，老公被分到大福乡，位置是在市的最东面；老婆被分到了沙湖镇，位置是在市的最西端，两人之间隔着70多公里，外加一条宽阔的沙湖。这两个乡镇之间并没有直达的公共交通，全靠自行车加摆渡船。夫妻二人见一次面都要耗费半天时间，如同牛郎织女一般，只能周末团聚、做周末夫妻。后来听说，那个颇有姿色的老婆跟沙湖镇的二把手有一腿，被她老公堵在床上了，差点闹得要离婚。当然这只是极端情况。

　　晓强花了不到一周时间就结识了生活资料公司大院的一帮同龄子弟。晓强经常和他们一起在生活资料公司的大楼内外嬉戏，在襄河边沙滩上挖沙抗、打野仗，还有去襄河边钓鱼、钓小龙虾和抓螃蟹。

　　最神奇的一次是，居然在二货场自行车棚后面的那段襄河大堤上，挖出了一只小乌龟。小乌龟壳子上面刻着“放生纪念，一九八五年七月，刘国庆”。晓强觉得好奇特，在陆地上能挖出活乌龟，献宝似的拿给爷爷看。

　　爷爷戴上老花镜仔细端详了一会，就让晓强和小朋友们把乌龟放生到襄河里面去。晓强和小伙伴们不知道放生的意义。于是，爷爷饶有兴趣地给晓强和小朋友讲了一个古代故事。

　　爷爷说，从前一个心地善良的年轻人进城去考武举，在护城河边上看见有人捉住了一只乌龟。他看见乌龟可怜，就生起侧隐之心，不惜花了五两银子，把乌龟买下来放生。他担心有人又把它抓来杀，于是就在乌龟的甲壳上刻了“遇缘放生”这四个字，等于是请求后来的人都慈悲、高抬贵手，放它自由重生，不要随便杀害它。写好之后，他就把乌龟放生了。

　　后来他考中了武举，做了一名将军，领兵和流寇作战。有一次，因为贪功冒进中了埋伏，战败逃命跳到了护城河里。他是个旱鸭子，不习水性，本来觉得命不久矣。没想到，水中有个东西一直撑着他的脚，他才没有溺毙。等他登上对岸，发现撑着他的脚的，是他曾经放生过的乌龟，背上有“遇缘放生”四个大字。这真是善有善报啊！

　　爷爷见这帮小孩似乎听懂了，就轻声细语地说：“放生的乌龟是幸运的，也是有灵性的，你们理应把这只乌龟再次放生。”

　　晓强问爷爷：“这只乌龟怎么埋在土里面呀？”

　　爷爷摸了摸自己的胡须说：“这只小乌龟是也许是从河堤的老鼠洞或者管涌爬过来的。”

　　爷爷继续说：“你不要看襄河大堤这么宽厚坚固，其实里面有还多空洞，有的是老鼠或者田鼠打的洞，还有的是蚯蚓拱出来的洞，或者水蛇的洞。1954年发大洪水，大堤上，还有马路上都是各种蛇。”

　　晓强打小就怕蛇，听了这个，吓得伸了伸舌头。小乌龟似乎听懂了爷爷的话，也不挣扎，安静地趴在晓强的手上。

　　晓强和小伙伴最后听从了爷爷的劝告，带着小乌龟来到了襄河边。当把小乌龟放进了襄河的河水中，小乌龟还回首望了几眼这几个小孩子，过了一会儿，才消失在水中。

　　晓强他们觉得自己做了一件好事，也很开心。

　　上午的太阳不大，河边凉风习习，晓强和几个小伙伴也不着急回家吃午饭，就在沙滩上玩耍起来。