---
title: 2005-02-03-玩情调，别怕酸!
date:  2005-02-03
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
玩情调，别怕酸!
## 玩情调，别怕酸!

 原文发布于：*2005-02-03 21:54:55*

玩情调，别怕酸! 
 唉，现在的人们已经忘了什么叫玩情调。年轻人谈恋爱的时候不愿意费劲，只使用些简单的既定套路，要么张口就喊“我爱你”，很不艺术。 

　我有个朋友叫阿杰，多年前谈恋爱的时候，女友每晚7点至9点在工人文化宫上夜校。冬天夜晚很冷，阿杰把女友送到文化宫，女友说：“回去吧”。阿杰说：“不，我在这里等你。”等女友进了教室，阿杰便找个哥们喝酒聊天，一直到8点50分，买一只烤红薯，重新站回原来的地方。等女友出了课堂，只见寒风灯影下，阿杰仍在等候，心中很是感动。这时阿杰迎上去，跺跺脚哈着气说：“天气好冷啊！”然后从怀里掏出烤红薯递过去，“好在，红薯还是热的。”现在阿杰两口子过着甜密的日子。 

　玩情调的办法实在很多，只可惜有些已经失传。玩情调的原则是不能怕酸。教你18招。 

　1、聊天时点上烛光或用红纱巾把灯罩住，这招在电影《有话好好说》里用过。 

　2、到鲜花店预约，请送花者于晚7点在你和他（她）约会的地方等候。 

　3、相约到无人的海滩或沙滩，点篝火烤土豆。 

　4、走在微雨中不打伞，一边走一边向路边躲雨的人点头微笑。 

　5、熟记星象，约他（她）到山顶把对方的星座指给他（她）看，然后望着星空畅想，当然不熟记也行，随便指一颗美丽的星星，再编一段动人的故事。 

　6、唱老歌，越老越好。 

　7、如果你准备向对方求爱，可以这么说：“听说有一种求爱的方式是在自己的手心里画一颗心，如果对方同意的话也画一颗。”一边说一边在自己的手心用红笔画一个，把红笔放在一旁。 

　8、事先准备好一张宽布条，上面写好字。当你在咖啡馆和她聊得正高兴时你突然沉默不语，从口袋里掏出布条抖开，上面可以写“和你在一起，真高兴！” 

　9、与他（她）约会时将手表停针，分别时看着表说；“和你在一起，我的时间都是停止不动的，真希望时间还在7点”。 

　10、用长火柴棍一个挨一个竖插在蛋糕上拼上对方的名字，从头点起一直闪烁到末尾。 

　11、等待他（她）时，如果脚下正好有一个蚂蚁窝，可以用蜂蜜在地下写“我爱你。”不一会儿就会在地上显出字来，让他（她）惊喜一下。 

　12、买通一个餐厅，事先付好帐。聊天时突然灯光大暗，由侍者推出生日蛋糕，同唱生日快乐歌。 

　13、到野外去吃情人烧烤。 

　14、选一个有趣的地方，如敦煌或长白山，看地图看图片看传说，对他（她）说起来就像去过一样。当对方问起告诉他（她）：“我没有去过那里，但我对它了如指掌。因为我知道在我生命中总有一天我会去的。你愿意同我一块儿去吗？” 

　15、拟定一套只有两个人才知道的密码，例如“7575”意思是：“我还想去鼓楼拐角那家饭店吃火锅”。“1459”意思是“早上我照镜子时突然想起你可爱的脸”。 

　16、买一本《传统相声选》，寂寞时两个人边看边说，往往有意想不到的快乐。 

　17、在一起讲故事。一个人讲一段，另一个人接着讲。有一个故事是这样的。甲：“猫疯狂地爱上了一只灯泡。”乙：“他们结婚了。”甲：“他们生一个孩子。”乙：“是一只有尾巴的灯泡”。 

　18.学学古人，踏雪寻梅。


