---
title: 2005-04-26-一切都是为了最好的做准备
date:  to_do_item
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
一切都是为了最好的做准备
## 一切都是为了最好的做准备

 原文发布于：*2005-04-26 01:20:49*

hustbill

--------------------------------------------------------------------------------

 

从前有一个国王非常喜欢打猎，而且他每次打猎都要带着他宠爱的宰相。

有一次，国王和宰相又到大森林里去打猎。忽然，他们发现前方森林中有一只小花豹，于是国王从容不迫搭箭开弓，瞄准花豹，嗖的一声，利箭像闪电似的，不偏不倚正中小花豹的颈子，小花豹惨叫一声，倒在地上。

 

国王很高兴，他眼看花豹躺在地上许久都毫无动静，一时失去戒心，于是他下马检视小花豹。没想到，小花豹就是在等待这一瞬间，它使出最后的力气突然跳起来咬向国王。国王下意识地急忙闪避，这时，宰相和随从及时赶上，立刻发箭射入小花豹的咽喉，花豹就不吭声跌在地上，这次真的死了。

 

但国王觉得脚下一凉，宰相和随从忐忑不安走上来询问国王是否无恙，国王发现，右脚的小趾头被花豹咬掉半截，血流不止，随行的御医立刻上前包扎。虽然伤势不算严重，但国王打猎的兴致全破坏光了，而这时候的宰相却微笑着说：“大王，这是好事呀，一切都是为最好的作准备！”

 

国王一听，闷了半天的不快终于找到宣泄的机会。他怒视宰相说：“嗨！真是大胆！你竟敢幸灾乐祸！”

 

宰相看到国王十分愤怒，却也毫不在意说：“大王啊，确确实实，一切都是为最好的作准备！”

 

国王说：“如果寡人把你关进监狱，这也是为最好的作准备？”宰相微笑说：“如果是这样，我也深信这是为最好的作准备。

 

国王说：“如果寡人吩咐侍卫把你拖出去砍了，这也是最好的安排？”

 

宰相依然微笑，彷佛国王在说一件与他毫不相干的事。“如果是这样，我也深信这是最好的安排。”

 

国王勃然大怒：“来人啊！把这个宰相拉出去，投入大牢，关起来！”

 

亲爱的读者，这下，一个国家没有了宰相，怎么办？

 

对了，再招聘一个。这次新上任的是一个胖宰相。

 

过了几个月，国王伤也好了，于是他带着胖宰相出去打猎。

 

他们走着走着，来到一处偏远的山林。忽然，山林中响起一阵“呀呵！呀呵”的吆喝，原来是一群野人出现了！三两下就把国王和宰相五花大绑，抓走了。

 

国王这时联想到今天正是满月，这一带经常有一群野人部落每逢月圆之日就会下山寻找祭祀满月女神的祭品。他唉叹一声，这下子真的是没救了。当他看见自己被带到一口比人还高的大锅炉，柴火正熊熊燃烧，更是脸色惨白。

 

野人大祭司现身，当众脱光国王的衣服，露出他细皮嫩肉的身体，大祭司啧啧称奇，想不到现在还能找到这么完美无暇的祭品！原来，今天要祭祀的满月女神，正是“完美”的象征，所以，祭祀的祭品丑一点、黑一点、矮一点都没有关系，就是不能残缺。就在这时，大祭司终于发现国王的左脚小趾头少了半截，他忍不住咬牙切齿咒骂了半天，忍痛下令说：“把这个废物赶走，把哪个胖的给我带上来！

 

捡了一条命的国王大喜若狂，飞奔回宫，他想起以前那个宰相说的话“一切都是为最好的作准备！”于是国王立刻叫人释放宰相。并在御花园设宴，庆贺自己保住一命、也为宰相表表歉意。

 

国王一边向宰相敬酒说：“爱卿啊！你说的真是一点也不错，果然，一切都是为最好的作准备！如果不是当初被小花豹咬一口，今天连命都没了。”宰相回敬国王，微笑说：“贺喜大王对人生的体验又更上一层楼了，一切都是为最好的作准备！”

 

过了一会儿，国王忽然问宰相说：“寡人救回一命，固然是‘一切都是最好的安排’，可是我却把你无缘无故在监狱里关了半年多，这又怎么说呢？”

 

宰相慢条斯理喝下一口酒，才说：“大王！您将我关在监狱里，确实也是为最好的做准备啊！”他饶富深意看了国王一眼，举杯说：“您想想看，如果你不是把我关在监狱里，那么今天陪你去打猎的又被野人吃掉的会是谁呢？”

 

国王忍不住哈哈大笑说：“干杯吧！果然没错，一切都是为最好的做准备！”

 

此时，我或许可以请你回想一下，在你生命成长的过程中，是否曾经碰到过一些“挫折”，或者叫“失败”，不管这个曾经叫“失败”也好、“挫折”也好，现在回想起来，你有什么新的感受？是否想到这也许就是你未来成功所必不可少的宝贵经历呢？你再想想看，从那次经历中所得到的教训，是不是远远大于其它的许多事呢？对于所有过去的错误，你可以耿耿于怀，也可以重组框视从那些错误中学到宝贵的经验。你要怎么做呢？

 

 


