---
title: 2005-12-01-from-sina-msn
date:  2005-12-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
边走边看
## 边走边看

 原文发布于：*2005-12-01 09:17:01*

好多天没有上网了，

看到这么多朋友在我空间走过，留下了弥足珍贵的话语，

感觉很受鼓舞。

现在，找工作的已经告一段落了，

剩下的就是全力以赴地开始新的生活了。

 

技术的追求是无止境的，

前面有一座有一座的高山等着我去跨越。

 

一个人的能力是有限的，就象大海里面的一朵小浪花，

只有和大家汇集在一起，才能迸发出巨大力量。

 

在以后的日子，要多请教前辈/高手/大虾，

和众多哥们打成一片！

多思考，多总结

快快的成长自己！

 

wish~~

 

 

 

 

 

 

 


东方卫视-创智百万比赛
## 东方卫视-创智百万比赛

 原文发布于：*2005-12-11 22:57:24*

   相对于超级女生的那种火热来说，这个节目多了几分知识性和技巧性。毕竟是在商业利益驱动的下的节目，那种当杰拉票，有点做秀的味道，但是两个竞争者的锐气和敢为人先的作风，着实让我钦佩。

  做人，就是要对自己要求高一点。 年轻气盛未尝不是好事。 
梁启超先生不是说，少年强则国强，少年智则国智。

 
作为一个有着激情和热血的年轻人，就是要勇于挑战自我，勇于改变自己的生存状态。保持视野的开阔，胸襟的广博，是很有必要的。

 
身处在日新月异的IT行业中，就要有不断学习，不断超越的习惯。这也是，上周我在和一名的士司机聊天的时候，发出的共同的感叹。要想胜人一筹，就要先行一步。

 

 


好的、不好的都是我
## 好的、不好的都是我

 原文发布于：*2005-12-20 20:10:49*

 
人的一生中总有潮起潮落，不可能时时处于风口浪尖上。 我们不必因为以前做过一些蠢事而耿耿于怀，或是千方百计将其忘记。
不断地谴责自己将会失去前进的动力，努力地寻求忘记反而会形成 难以磨灭的记忆。我们需要做的只是将过去的种种好的、坏的，都浓缩为
一粒蚌壳包裹下的沙子，当有一天时机成熟，就会有人发现，一个美丽的珍珠形成了。


丁俊晖的成长启示
## 丁俊晖的成长启示

 原文发布于：*2005-12-25 23:32:42*

   
丁俊晖，仿佛是一夜之间红遍了大江南北，毕竟能击败世界台坛宿将戴维斯，的确是件让国人倍感诧异的事情。荣誉、财富随之而来，重重的光环围绕着他，仿佛他就是天才，他就是神童，其实，他只不过是比别人天赋稍微好一点，遇到了他父亲这个好伯乐而已。

 
从10岁开始，一天到晚除了吃饭休息外，就是打台球。没有了个人的娱乐，玩耍时间。一年到头只有春节休息几天，高强度的训练，使得他的球技迅速成长，在亚运会上崭露头角。他的父亲目光远大，果断的把他送到英国去练球，去接触高手，向世界顶尖的高手学习，在异国他乡，他除了打球就是打球，距离世界冠军的梦想越来越近，虽然，他也会感觉很累，很疲倦，但是，想到父亲的付出，想到以前的艰辛努力，他咬牙坚持了下去，最后，他终于成功了。

   对于他的成功，有如下的体会：

1 目标要明确、单一，赢得世界冠军，这个是唯一的出路，所以他能心无旁骛的打球。

2 忍受常人不能忍受的痛苦，承受同龄人难以承受的孤独，瞄准目标，矢志不移的努力训练，终于一朝成名。

3 向高手学习，努力地去寻找高手挑战，去有高手的环境去，与高手共舞，

听取高手的指点，这样才能成长得更快。


一面墙改变一个人的命运zz
## 一面墙改变一个人的命运zz

 原文发布于：*2005-12-27 21:03:10*

      沃尔顿收到了著名的耶鲁大学的录取通知书。但是，因为家穷，他交不起学费，面临失学的危机。他决定趁假期去打工，像父亲一样做名油漆工。
　　

   
 沃尔顿接到了为一大栋房子做油漆的业务，尽管房子的主人迈克尔很挑剔，但给的报酬很高。沃尔顿很高兴地接受了这桩生意。在工作中，沃尔顿自然是一丝不苟，他认真和负责的态度让几次来查验的迈克尔感到满意。这天，是即将完工的日子。沃尔顿为拆下来的一扇门板刷完最后一遍漆，刚刚把它支起来晾晒。做完这一切，沃尔顿长出一口气，想出去歇息一下，不想却被脚下的砖头绊了个踉跄。这下坏了，沃尔顿碰倒了支起来的门板，门板倒在刚粉刷好的雪白的墙壁上，墙上出现了一道清晰的痕迹，还带着红色的漆印。沃尔顿立即用切刀把漆印切掉，又调了些涂料补上。可是做好这些后，他怎么看怎么觉得补上去的涂料色调和原来的不一样，那新的一块和周围的也显得不协调。怎么办？沃尔顿决定把那面墙重新刷一遍。
　　

    
大约用了半天时间，沃尔顿把那面墙刷完了。可是，第二天沃尔顿又沮丧地发现新刷的那面墙又显得色调不一致，而且越看越明显。沃尔顿叹了口气，决定再去买些材料，将所有的墙重刷，尽管他知道这样做，他要花比原来多一倍的本钱，他就赚不了多少钱了，可是，沃尔顿还是决定要重新刷一遍。他心中想的是，要对自己的工作负责。

 　他刚把所需的材料买回来，迈克尔就来验工了。沃尔顿向他说了抱歉，并如实地将事情和自己内心的想法说了出来。迈克尔听后，不仅没有生气，反而对沃尔顿竖起了大拇指。作为对沃尔顿工作的负责态度的奖励，迈克尔愿意赞助他读完大学。最终，沃尔顿接受了帮助。后来，他不仅顺利读完大学，毕业后还娶了迈克尔的女儿为妻，进入了迈克尔的公司。十年后，他成了这家公司的董事长。现在提起世界上最大的沃尔玛零售公司无人不知，可是没有多少人知道，现在公司的董事长就是当年刷墙的穷小子。一面墙改变了沃尔顿的命运，更确切地说，是他对工作的负责态度改变了他的命运。

 http&#58;//www.sina.com.cn
2005年12月26日02&#58;48 人民网-江南时报 　　


