---
title: 2005-09-01-from-sina-msn
date:  2005-09-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
论文写作中！
## 论文写作中！

 原文发布于：*2005-09-07 20:45:51*

 

   上周二，留在学校里面的同学告诉我，9月20号就要交论文初稿了

而我的论文才完成了1/4不到，觉得很是惭愧！

前段时间，一是项目比较紧张没有挤出时间写，二是就算自己有点

零散的时间，也偷懒休息了，所以论文写写停停，进展缓慢的很。

现在觉得压力好大哦！

 

   为了论文
我这几天忙得不亦乐乎，每天都减少了上msn的时间。

好在现在项目都验收了，可以静心写论文了，给自己定了个任务：

每天坚持500的写作量 1000字的阅读量，稳步前进！


做事要有目标
## 做事要有目标

 原文发布于：*2005-09-14 00:27:18*

       昨晚，在家熬夜做好的版本，今天拿到公司测试，居然没通过，让我好生郁闷，在家里想好的，准备在公司专心写论文的如意算盘，被彻底打乱了，费了好大的劲，才把版本做好，测试通过，心里舒了口气。把版本重新check到服务器上后，不知道干什么好了。

 

     
捧着一本书，懒洋洋的看，心里还是不太放心，打算继续测试设备，没想到，把IAD设置为static
IP（会和别的机器IP冲突），让楼下的网管发现了，把我的端口封了，我竟然没有发现，直到下午，老大给我传东西的时候，发觉我断网了，我感到事态严重，我已经是第二次被封端口了，超级郁闷，后悔不迭。   好在，老大比较会打太极拳，给我挡回去了，要不然，我肯定受处分了。不过，在老大面前丢脸，也很不好意思。

  

        版本里面的license控制做的不够严格，临时版本可管理的IAD数目竟然是1000个，等于免费给用户使用了，好在前段工具做的好，很快重新生成了一个license给服务器了。并且在老大面前重新安装了一遍，很顺利，没有出问题，老大，最后比较高兴，还饶有兴趣的，看我演示了license工具的使用，让我找回了点成就感，这个工具可是我一个月的心血结晶啦。

 

 ** 检讨：**做事的时候，最好三思而行，没有充分的估计，不要贸然行事。 
还有自己不太清楚的问题，不要强装清楚，还是实话实说好，免得别人看穿你后，说你不懂装懂！那样就丢大脸哦！

  


读书、读事、读人
## 读书、读事、读人

 原文发布于：*2005-09-14 00:11:23*

 

    **学习就要不拘泥于形式，最好做到随时随地的学习。**

   **读书最怕读死书。**

  
有没有发现，作为商品的书籍、课程、培训班早已是铺天盖地了。你的大脑可以容纳多少资讯呢？对你有班组的资讯又有多少呢？有学习力的人懂得聪明的选择，因此不会淹死在知识的海洋里。而缺乏学习力的人总是说：“我可是学得越多越害怕呀！”
他们担心学得不够多、不够深、不够广，所以就贪婪地吸收营养，可惜大部分都变成了皮下脂肪，因为学了不用就会使人消化不良。

 

     **懂得读事的人肯定是聪明人。**

 如果说失败是成功之母的话，那检讨一定就是成功之父了。想一想，摔了好多次，失败了好多回，可就是从来不问为什么、从来也不去检讨，那又怎么会成功呢？所以不是失败，而是失败后的检讨成就了你。精读做过的事情，无论成败，找到启发和借鉴，你就赢了。

 

     **有智慧的人不仅读书、读事，还会读人。**

看别人、想自己，老板、主管、同事、对手、客户、朋友...擅长读人的职业者从不急吼吼地表达自己，他们善于聆听和观察，喜欢提问，尤其爱问&#58;“我能不能听听你的想法？”
或者是“你为什么会这么做呢？”
其实我们每天都能碰上很多人，而圣贤说“三人行必有我师”，谁还认为非要花钱才能学到东西呢？

   

    
检讨一下自己的学习方法吧，也去看看其他人是怎么做到事半功倍的。别再天真的以为只有坐在教室里或者图书馆才是学习，当你毫不犹豫地把钱交给学校和书店时，请别再慷慨错过你身边的免费学校了。 

 


你若青涩还能成长，你若成熟便将腐烂 

此博文于2005-09-17 11:43:25更新

在资讯快速更替的今天，自以为成熟是危险的。和蔬菜水果一样，当他们还是很青涩的时候，成长的空间显而易见。可是一旦成熟，紧接着就是腐烂。

成功的企业为了避免“腐烂”，会通过刺激员工的危机意识；聘请“外脑”进行教育训练；建立互动的学习型组织；维持适度的“新陈代谢”... 以保持组织的弹性和活力。

保持青涩，是对你的一种挑战。无论是管理者还是小职员，是MBA还是高中毕业，还自己青涩，尤其在经历了多年奋战之后，青涩更是难得的智慧和境界。

它使你开放，因为你有健康的心态来承受不同的意见和声音；使你更聪明，因为你懂得用聆听来享受别人的智慧；使你有信心，因为你能看到而愿意承认自己的不足；使你有悟性，因为你会经常思考如何让自己变得更好。

别太成熟，尤其在面对快速变化的环境和许多不确定的挑战时。如果把学习心态比作容器，那就别让这个容器塞得太满。定期打扫,保留一定的空间，避免失去成长的余地和变通的可能。 同时要小心这种成熟向你索要的代价，它毫不留情地夺走一个人的竞争力，甚至你一点都没有觉察。

保持青涩、保持空间，少了负担的你才能够走得更远。 


纪念9.18
## 纪念9.18

 原文发布于：*2005-09-18 21:55:47*

       
今天，是9月18日，既是中国的传统中秋佳节，也是日军全面侵华的纪念日，今天，全国上下，警钟长鸣，前世不忘，后世之师。

      
资料记载有三千五百万中华儿女被侵华日军杀害，至今，还在中国遗留了大量的化学武器和细菌武器，在中国的东北，齐齐哈尔市，陆续发现的
几起侵华日军遗留的化学武器和炮弹伤人案件，造成了和平时期中国居民的伤亡，给他们个人和家庭造成了无尽的伤害，

    
看着今天电视上，受害人的痛苦的表情，我心里难受的很，除了对侵华日军的憎恨，还有对日本政府推诿的态度表示气愤。对那些受害人的坚持不懈的抗争，我是义无反顾的支持，我相信，只要我们大家关注受害者，支持受害者，造成巨大的舆论声势，我们一定能为受害者讨回公道，让日本政府承担起理应承当的责任，让更多的日本普通民众了解到日本军国主义给中国人民所造成的巨大灾难和无尽的伤害。

       
我还有个建议，作为中国政府，也应该不仅仅只是默许民间的申诉活动，还应该给受害者家属和参与案件的律师一定的援助，因为很多受害者
都是疾病缠身，奔波于申诉的路途上，辛苦而且由于疾病随时会发作也很危险，如果给予一下经济援助，这样让那些身心备受病痛折磨的受害者，感到中国政府的关怀。也许，我们的政府已经提供了，但是我觉得力度应该更加大一点。

    
做为一名热血青年，除了干好本职工作，还应该关心国家大事，牢记历史，最好也是最直接的是抵制日货，从我做起，这也是我们最能决定的事情！


归心似箭－要封笔两周了
## 归心似箭－要封笔两周了

 原文发布于：*2005-09-22 23:28:08*

     
拿到预定的9月30号的火车票，开始整理回家的行囊，就要离开这个城市，回想在上海整整呆过的一年，心里还是蛮留恋这个城市的人和事。

     
在上海的这段日子里，我结识了几个好同事、好哥们。平日里，
一帮哥们高谈阔论，喝酒吃肉，亲密无间，技术上相互扶助，让我感受到友情的可贵。在职场上打拼日日夜夜，既让我体会到生存的艰辛，也让我对未来能立足上海有了足够的信心。

    
我本着一个做和尚的心态来上海，却也遭遇了一场突如其来的爱情，总有一些事情，让我感动，让我难以忘怀， 和心爱的姑娘痛痛快快地恋爱，本是甜蜜无比的事，但是依依不舍地分手，却让人遗憾万分，一段热烈爱情来的快，去的也快，曾经美好的回忆，只能珍藏在自己的脑海里。

     
比较有意思的是，在上海一年，我几乎没有出去玩的念头，但是，面对亲戚朋友的纷至沓来，我也“被迫”迎来送往，玩遍了上海的大小景点。

     
我比较喜欢呆的地方，一个是上海书城，另一个是上海图书馆，它们让我找到家的感觉，体验到知识的力量，徜徉在书的海洋，惬意无比，感觉精神上的满足，全身心的放松！

      
罗嗦了这么多，该是和大家告别的时候了。

      
小资一点，学着徐先生的一句诗，轻轻地我走了，正如我轻轻地来，挥一挥衣袖，不带走一片云彩！匪气一点，就是“小样，你等着，老子还是要打回来的！”   
刚刚想到班主任的一句话，有志之人立常志，无志之人常立志，嗯 我一定会杀回来的！等着吧，
我的朋友们！我会在武汉想念你们的！


