---
title: 2006-03-01-from-sina-msn
date:  2006-03-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
耐人寻味的五个故事
## 耐人寻味的五个故事

 原文发布于：*2006-03-03 11:10:38*

  1、情况不同

　　一只小猪、一只绵羊和一头乳牛，

　　被关在同一个畜栏里。有一次，牧人捉住小猪，他大声号叫，猛烈地抗拒。绵羊和乳牛讨厌它的号叫，便说：“他常常捉我们，我们并不大呼小叫。”小猪听了回答道：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命呢!
”

　　立场不同、所处环境不同的人，很难了解对方的感受；因此对别人的失意、挫折、伤痛
，不宜幸灾乐祸，而应要有关怀、了解的心情。要有宽容的心！

　　2、靠自己

　　小蜗牛问妈妈：为什么我们从生下来，就要背负这个又硬又重的壳呢？

　　妈妈：因为我们的身体没有骨骼的支撑，只能爬，又爬不快。所以要这个壳的保护！

　　小蜗牛：毛虫姊姊没有骨头，也爬不快，为什么她却不用背这个又硬又重的壳呢？

　　妈妈：因为毛虫姊姊能变成蝴蝶，天空会保护她啊。

　　小蜗牛：可是蚯蚓弟弟也没骨头爬不快，也不会变成蝴蝶他什么不背这个又硬又重的壳呢？

　　妈妈：因为蚯蚓弟弟会钻土， 大地会保护他啊。

　　小蜗牛哭了起来：我们好可怜，天空不保护，大地也不保护。

　　蜗牛妈妈安慰他：所以我们有壳啊！我们不靠天，也不靠地，我们靠自己。

　　3、鲨鱼与鱼

　　曾有人做过实验，将一只最凶猛的鲨鱼和一群热带鱼放在同一个池子，然后用强化玻璃隔开，最初，鲨鱼每天不断冲撞那块看不到的玻璃，耐何这只是徒劳，它始终不能过到对面去，而实验人员每天都有放一些鲫鱼在池子里，所以鲨鱼也没缺少猎物，只是它仍想到对面去，想尝试那美丽的滋味，每天仍是不断的冲撞那块玻璃，它试了每个角落，每次都是用尽全力，但每次也总是弄的伤痕累累，有好几次都浑身破裂出血，持续了好一些日子，每当玻璃一出现裂痕，实验人员马上加上一块更厚的玻璃。后来，鲨鱼不再冲撞那块玻璃了，对那些斑斓的热带鱼也不再在意，好像他们只是墙上会动的壁画，它开始等着每天固定会出现的鲫鱼，然后用他敏捷的本能进行狩猎，好像回到海中不可一世的凶狠霸气，但这一切只不过是假像罢了，实验到了最后的阶段，实验人员将玻璃取走，但鲨鱼却没有反应，每天仍是在固定的区域游着它不但对那些热带鱼视若无睹，甚至于当那些鲫鱼逃到那边去，他就立刻放弃追逐，说什么也不愿再过去，实验结束了，实验人员讥笑它是海里最懦弱的鱼。可是失恋过的人都知道为什么，它怕痛。

　　4、神迹

　　法国一个偏僻的小镇，据传有一个特别灵验的水泉，常会出现神迹，可以医治各种疾病。有一天，一个拄着拐杖，少了一条腿的退伍军人，一跛一跛的走过镇上的马路，旁边的镇民带着同情的回吻说：“可怜的家伙，难道他要向上帝祈求再有一条腿吗?”这一句话被退伍的军人听到了，他转过身对他们说：“我不是要向上帝祈求有一条新的腿，而是要祈求他帮助我，叫我没有一条腿后，也知道如何过日子。”

　　试想：学习为所失去的感恩，也接纳失去的事实，不管人生的得与失，总是要让自已的生命充满了亮丽与光彩，不再为过去掉泪，努力的活出自己的生命。

　　 5、钓竿

　　有个老人在河边钓鱼，一个小孩走过去看他钓鱼，老人技巧纯熟，所以没多久就钓上了满篓的鱼，老人见小孩很可爱，要把整篓的鱼送给他，小孩摇摇头，老人惊异的问道：“你为何不要？”小孩回答：“我想要你手中的钓竿。”老人问：“你要钓竿做什么？”小孩说：“这篓鱼没多久就吃完了，要是我有钓竿，我就可以自己钓，一辈子也吃不完。”我想你一定会说：好聪明的小孩。错了，他如果只要钓竿，那他一条鱼也吃不到。因为，他不懂钓鱼的技巧，光有鱼竿是没用的，因为钓鱼重要的不在钓竿，而在钓技。有太多人认为自己拥有了人生道上的钓竿，再也无惧于路上的风雨，如此，难免会跌倒于泥泞地上。就如小孩看老人，以为只要有钓竿就有吃不完的鱼，像职员看老板，以为只要坐在办公室，就有滚进的财源。
　


发呆与沮丧
## 发呆与沮丧

 原文发布于：*2006-03-06 22:58:29*

每个月总有一两天的时间里面，我会突然发呆，

心里不够痛快，会觉得热情顿失，对一些事情兴趣索然。

 

忙完了手头的工作，就是去挂QQ，聊来聊去，觉得自己好无聊。

 

好怀念，考研的那段日子，除了学习，什么都不想了。

 

每天倍感充实，虽然身体和神经都比较累。

 

我在分析自己沮丧的原因，首先就是工作不够忙，有了时间发呆。

还有就是没有投入时间学习，

第三就是想找一个女朋友了，年纪也不小了，男大当婚，女大当嫁。。

 

眼看，同学一个个抱小孩了，我都有点耐不住性子了。

好姑娘，好女孩，你们在哪里啊？

等得好苦！

 


恢复发送到桌面快捷方式
## 恢复发送到桌面快捷方式

 原文发布于：*2006-03-09 10:14:14*

    我现在使用的是Windows
XP操作系统，不小心将“发送到桌面快捷方式”这个右键菜单选项弄丢了，没有这个选项，觉得很不方便。如何恢复呢，查阅了一些网上文档，大致知道怎么弄了。

  
 首先，我进入了C&#58;\Documents and
Settings\Administrator\SendTo目录，在窗口的空白处（图标以外的区域）右键点选“新建/文本文档”，

   
再将这个“新建文本文档.txt”重命名为“桌面快捷方式.DeskLink”！此后会出现“如果改变文件扩展名，可能会导致文件不可用。确实要更改吗？”这样一个重命名警告对话框，点按“是”就行了，很快图标和名称都变过来了（变成了熟悉的带有小刷子的桌面快捷方式图标了）呢！

   
最后，再随便找个文件夹点按右键看一下“发送到桌面快捷方式”菜单，终于在桌面上显示了快捷方式，感觉就是便利。

 


活着就是幸福
## 活着就是幸福

 原文发布于：*2006-03-14 16:29:12*

 

 

      人就是这样，当我们拥有健康时，并不会想到健康是福，反而责怪父母亲为何不给自己漂亮的面孔魁梧的身材；当我们拥有工作时，并未感到工作是美丽的，反而在埋怨工作辛苦工资太低；当我们拥有友情时，并不懂得珍惜，反而觉得对方的关心帮助是理所当然的事情；当我们拥有婚姻时，并不感到知足，反而会为一些锁事与丈夫妻子争论不休……其实拥有的东西再光彩夺目，日子久了也会觉得普通平凡。这就象花朵，闻久了不见其香，当凋谢成泥土时，我们才会回味到它的清香。如果，我们在健康时，多想想躺在病床上忍受病痛的人，如果我们在拥有工作时，多想想还有成千上万下岗职工在为再就业四处奔走，如果我们在失恋或者婚姻不幸时，多想想还有很多人一生中没有拥有过爱情，如果我们在拥有友情时，多想想那些孤独而艰辛的时光，我们就不会纵容自己，就会珍惜自己所拥有的一切！

　　花儿谢了还会再开，宠物走了可以再买，爱情没了可以再寻找，今天走了还有明天，春天去了明年再来。如果一个人的生命去了，那才是真正意义上的走了，再多的东西对于他都是多余。人的一生，在不断地获得，又不断地失去。在获得的时候，倘若能够想到：我将在刹那间失去它们，我现在该怎样对待它们，也许留下的遗憾和伤痛就会少了许多。

　　好好珍惜生命吧，朋友，活着就是希望，活着就是幸福。

 


读池莉的一篇小文章
## 读池莉的一篇小文章

 原文发布于：*2006-03-18 10:55:09*

 
一个人，无论穷与富，都应该做一个有志气的人。有志气才有体面与高尚。有体面与高尚才有真正的美丽。这美丽是一种大美，仿佛太阳、月亮、森林与鲜花，天然大方，超凡脱俗，使自己怡然自得，让懂它的人善欣悦目。一个人这么活一辈子，便也够了。


J2ME入门注意_转载
## J2ME入门注意_转载

 原文发布于：*2006-03-20 23:49:28*

最近几天，有很多初学J2ME的朋友向我询问初学J2ME应该注意些什么东西，我仔细想了一下，给大家如下的几点建议：

1.首先要基本了解面向对象的编程方法，对类和方法要有一定的理解，特别是继承，派生，多态等特性， 这个是最根本的基础。
可以找一些c++或者java的书籍来看。我已经上传了一本《高质量c++编程了》，还有一些太大了，传不上来。我发起了一个关于调查大家需要哪方面书籍的帖子，如果有需要请大家在上边留言，我会传上来。（或者留下email）.

2.最好手边有一本J2ME开发参考手册（好象Sun One
Studio出了一本），里面有J2ME的所有内部类的详细介绍，J2ME能不能做好，根本上是你对内部类的理解和应用。对于初学者来说，java.lang.*,javax.microedition.lcdui.*,javax.mijcroedition.midlet.*是最先要掌握的包，对这个包里的内部类的基本用法都要有足够的了解。J2ME的游戏编程在我看来就是一个主MIDlet类加上若干Canvas类再加上其他的辅助类（包括自己定义的类）组成的一个整体。

3.用别人的代码来学习，但不要看太多代码，也不要一开始就看很复杂的代码（超过3000行的代码），因为你对面向对象编程的不熟悉，一开始就看由很多类，并且有的类的代码超过几千行的话，只会让你一头雾水，得到的指导也不会太多。在学习的时候，自己为代码加上自己的注释，只有这样才真正说明你看懂了这些代码。

4.在学习的过程要自己做例子，曾经有朋友跟我抱怨说自己不知道做什么项目来训练，其实自己做练习并不一定要一个很完整的项目，可以从一些最基本的游戏模块开始练习，比如，如何在屏幕上显示一张图片或者多张图片，如何来实现这些图片的重叠和移动（手动控制移动或者自动移动），如何在显示图片的时候调出一个Form来显示一些信息，然后又能够切换回图片，这些小的练习虽然不能够形成一个完整的游戏，但他是做游戏的基础，所以初学者一定不要一开始就拿一个很大的项目来做，那样只会让你总是做得似是而非，要踏踏
实实从小做起，每个高手都是这样走过来的，像我们离高手还有很远的距离，只能够从这些点滴的练习中积累自己的经验。

5.程序的优化，算法设计这些不是初学者应该去研究的东西，这些是当你已经能够独立完成一个完整的小游戏之后才要考虑的东西，程序的优化也不是三言两语能够说清的，很多优化上的数据和办法都是前人在作过无数次实验之后才得出的结论，是非常珍贵的，尤其是在内存优化上，因为移动设备的内存空间本身比较小；至于算法，在J2ME中设计算法其实比在C++中更累，因为你设计的算法最起码要保证在手机上运行不至于死掉（这就是为什么传统的A*算法基本不能够直接移植到手机上的原因）。

6.多和别人交流，在交流的过程中，你会得到更多的经验，事实上就算是水平不高的编程者也会在某些方面有自己独到的见解，这会教会你很多的东西。


前辈的一些经验和教训，谨记
## 前辈的一些经验和教训，谨记

 原文发布于：*2006-03-21 19:12:21*

　　1．

要有一个职业生涯的规划。首先需要定位自己做什么合适，是做买卖还是做技术，一条路走

到黑；当然，做了技术，后来改行也行；

　　2．

做技术，就是要做精做深，成为这个行业的这个技术的专家；最好就是去国内的大公司，才

能全面学到东西，能够给你培训的机会；如果大公司进不去，先到小公司练技术，找机会再

到大公司去镀金，学高深的技术。千万不要自己做产品，要做也是对这个行业熟悉了，再去

做。

　　3．

积极争取机会。积极争取学习和进步的机会。比如，做技术，就需要多锻炼，多学习，来提

高自己的水平。一门技术，只要有机会去学习，都能学的会；要是没有机会，天才也没有办

法学到这个技术。柳传志就说，杨元庆就是“哭着喊着要进步”，实际上，就是争取自己的

机会；当然，这种强烈的进步欲望，也是领导看重的地方。每一步都走在前面，积累10年，

你就有了比其他人更多的机会了。

　　4．

积累个人的信誉。从你的职业生涯的第一天，就要按照诚信的原则办事。要做到，当人们提

起你的名字的时候，说，这哥们还不错，做事还行。

　　5．

注意利用资源。如果你有有钱的亲戚、成功的长辈或者朋友，可以充分利用这些机会，得到

更加顺利的发展前景。

　　6．

注意财富的不断积累。人生要想得到自由，财富是很关键的。否则，永远仰人鼻息，永远看

人脸色。人都是势利眼。今后的家庭、职业生涯，金钱的积累很重要，没有钱，永远不能开

张自己的事业，得到更多的机会；财富要做到逐年积累，你才能家庭生活幸福。没有钱是不

可能有幸福的家庭的。

　　7．

注意人脉的积累。最终，事业要靠在社会上的人脉的资源。要注意认识在你这个行业的人，

结交他们，最终他们会成为你事业上的助力。

　　8．

寻求贵人相助。要找大老板来帮助你，得到大老板的赏识。想想看，大蛋糕，切一点就够了

，小蛋糕，都给你也吃不饱啊。

　　9．

多听听成功的前辈和成功的朋友的意见。注意少听家里长辈的意见，尤其是都已经退休的长

辈，他们对社会的认识还停留在很久以前，而这个社会已经发生很大的变化呢。最重要的是

，长辈有时候会强求你做一些事情，但是，最终的结果他们是不负责的。只有你才能对自己

负责。


寝室哥们发来的东西，蛮有意思的，勉励自己！
## 寝室哥们发来的东西，蛮有意思的，勉励自己！

 原文发布于：*2006-03-28 18:23:44*

第十一名：狮子座   

今年是狮子学习、成长、变得认真的一年。好胜自负的狮子将在这年有磨练和修正自己的机会，从而学懂谦虚的真义。事业上有很多新尝试，请耐心先打好基础，才能大放异彩。狮子今年出外工作的机会特别多，如出国公干或到户外出差，较少闷在办公室里，避开了是非之余亦广结人缘，对将来的事业发展有帮助。去年感情经历起跌，今年终找到所属，全心投入热恋之中。


