---
title: 2006-06-11-谁动了我的奶酪_zz
date:  2006-06-11
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
谁动了我的奶酪 zz
## 谁动了我的奶酪 zz

 原文发布于：*2006-06-11 11:49:57*

 

--------------------------------------------------------------

　　转眼度过自己在IT行业的十个年头，IT行业的浮浮沉沉，辉煌和暗淡，历历在目。IT企业在发展中走向成熟，暴利时代的结束和竞争的加剧是一种必然。回味着老总告诫的我们以前睡席梦思而现在必须学会睡硬板床，联想起柳传志先生曾说过的生存本身就是一种成功，两者有着异曲同工之妙，告诉我们在变化中必须面对现实，学会生存，在生存中蓄势待发，争取更大的突破。

随着IT行业的变化，公司同步调整了经营管理规则、薪酬结构和绩效奖励措施。经过系列调整，我们原来所得的奶酪发生了变化，部分奶酪被量化了，每个岗位的员工所承担的责任和所获得的利益更加明确并对等，规则更加透明和公平。有能力、业绩好的员工和能控制好结果的人能够获得更多的奶酪，反之，原来奶酪很多但不愿承担压力的员工最后获得的奶酪就少了。
谁动了我的奶酪

　　古人说的好：逆水行舟，不进则退。我们选择了IT，同样必须面对IT的快速变化，IT的核心是创新，创新就是一种自发求变的过程。所以每个IT人，从来没有固定的奶酪，也从来没有一成不变的IT企业。

  
几年前，华为的任正非先生提出了华为的冬天，其实是预言了IT业的冬天。但是，现在的IT春天来临了吗？从去年朗讯和IBM的大规模裁员，深圳的奥尊、现代等集成企业一直在调整，到今年前些时间联想裁员风波，金蝶又提出了裁员计划，接着宣布调整组织架构，加大员工淘汰率。同时，珠海金正密开“遵义会议”拟裁员一半，实达PC裁员64%，长城笔记本核心团队集体辞职，人事动荡的消息不断从IT企业传出。

  我们可以看到，所有的IT企业都在考虑成本经营问题。包袱太重，致使你很难大步向前迈进，所以必须降低管理成本，苦练内功，强化经营意识，集中优势资源，深化变革，才能在日益复杂的市场中成功生存。

  IT市场的变化不断重复在问我们每个IT人，你做好了准备吗？你能应对吗？

而现在很多IT企业员工还沉迷在IT优势回报的喜悦中，缺乏危机感，观念落后而不能与时俱进，职业化意识低，职业技能不更新学习，敬业精神不足，工作缺乏热情，进取心和勤奋度差，不敢面对风险和创新。

  谁动了我的奶酪？

  市场变化？自己？

  奶酪总可以变化的。作为一个有责任心的IT人，我们要面对的是，现在IT的冬天还没结束，我们必须为IT春天而奋斗，为公司的奶酪而奋斗，为自己的奶酪而自强不息。

奶酪多了，还是少了

　　在IT业不景气和纷纷裁员的同时，黎明网络作为成功生存13年的企业，坚持“与社会共同进步，与客户共同成功，与员工共同成长”的核心价值观，并没有选择裁员，而是进行了企业变革和观念转变，通过薪酬结构调整，量化考核工作量，明确权责利，建立高绩效文化，从而凸显有能力、业绩好的员工，对业绩不佳的员工增加压力，并帮助他们改变和调整。

  公司薪酬结构的调整，必然触动奶酪的变化，我们都会问，我的奶酪多了？还是少了？

从奶酪的分配情况来说，我们可以这样分析：从总的导向来看，公司希望创造一种高绩效文化，改变那些遇事推脱、逃避困难和责任、在压力和和责任面前躲闪、得过且过的现象；从分配时间来看，奶酪的分配改变了原来季度分配且缓慢的情况，更加及时体现了每个人的价值回报；从改革的外延来看，奶酪分配的改变，为用心做事的人创造了更多的机会，给得过且过的人增添了更多的压力和考验。

  因此，任何岗位，只要明白和掌握了新的规则，不断学习，努力进取，自我提升，让自己成为一专多能的人才，就能得到更多的奶酪！

寻找持久的奶酪

　　我们都在讨论变化的奶酪，都在讨论IT市场的变化，但事实是，现在很多IT企业如同电脑芯片存在的“摩尔定律”，如果不能及时调整，将和我们家中的旧电脑一样，迅速被市场抛弃。

当一些人在抱怨、愤怒、痛苦的时候，另一些人可能在发奋工作、学习和改变，因为他们看到了机会。心理学家说：每件事情都有其内因和外因，但内因是最重要的。
“过多关注不是你所能影响的范围，只能让你自己所能影响的范围缩小。”比如IT业的整体不景气，你天天叹息生不逢时是没有一点用处的，你现在要做的是拿出积极的心态、勇气和信心，告诉自己我一定能做到，一定能成功，并付诸行动。

　　前段时间同学聚会，一位老同学抱怨丈夫每天工作很晚，自己很痛苦。我和她开玩笑，建议她看最新的经理人杂志评选，IT经理人在中国经理人中痛苦指数是最高的。我还和她讨论一个问题：为什么要把自己的心情掌握在别人的手里？一个懦弱的人，只有抱怨和愤怒，但一个成熟的人，却会把快乐的钥匙握在自己手中，他不指望别人给予快乐，但他会努力使别人快乐。

　　想想IT业，也应如此吧，面对变化的奶酪，只有这样积极的心态，奶酪才在你手中。

　　同时，当裁员在IT界已成为流行，当奶酪变化已成为必然的今天，我们不得不思考一个最基本的问题，奶酪是什么？

　　薪酬？回报？还是待遇？

　　我们努力寻找更多的奶酪，但更重要的事情是：我们必须寻找持久的奶酪，持久的奶酪是什么？是我们的核心竞争力。核心竞争力包含3个定义：资源是稀缺的；资源是难以复制的；资源是可以通过努力增加的。

　　作为一个职业人，核心竞争力是心态（职业道德）和技能（职业技能），心态和技能都需要锻炼，并需要在顺境和逆境中锻炼，否则都是有缺陷的。

所以说，我们应该努力寻找奶酪，但更重要的是寻找持久的奶酪，我们应该在公司良好的平台上磨练自己的意志，提高经营意识，提高职业技能和效率，加强自我管理，这样，我们就获得了持久的奶酪。

再生的奶酪
　　前段时间看了一个故事，就以这个故事作为奶酪的结局吧。

生活中每个人都渴望飞翔，并且是永远的飞翔，但只有老鹰才是胜利者。

老鹰是世界上寿命最长的鸟类。它一生的年龄可达70岁。要活那么长的寿命，它在40岁时必须做出困难却重要的决定。

  当老鹰活到40岁时，它的爪子开始老化，无法有效地抓住猎物。它的喙变得又长又弯，几乎碰到胸膛。它的翅膀变得十分沉重，因为它的羽毛长得又浓又厚，使得飞翔十分吃力。

它只有两种选择：等死，或者经过一个痛苦的更新过程———150天漫长的磨练，努力飞到山顶，在悬崖上筑巢，停留在那里，不得飞翔。

　　老鹰选择的是后者：它首先用喙猛力击打岩石，直到喙完全脱落，然后静静的等候新的喙长出来；它会用新长出的喙把指甲一根根拔出来；当新的指甲长出来后，它便把羽毛一根根拔掉。

5个月以后，新的羽毛长出来了。老鹰又重新得力，开始飞翔，再过30年的岁月！

　　在我们的生命中，有时候我们也必须做出困难的决定，开始一个新的过程。

我们必须把旧的习惯和传统抛弃，使我们可以重新飞翔。只要我们愿意放下旧的包袱，愿意学习新的技能，我们就能发挥我们的潜能，创造新的未来。

　　面对IT业，我们需要的是自我改革的勇气与再生的决心。

　　我也坚信，我们能为IT业再创辉煌，能为黎明网络创造明天的灿烂。

                         
摘自：黎明网络


