---
title: 2006-04-01-from-sina-msn
date:  2006-04-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
腹肌锻炼简要方法
## 腹肌锻炼简要方法

 原文发布于：*2006-04-02 22:10:30*

春天到了，胖兄弟们都快要显原形了，为了解除自身的苦楚，还得自己想办法。

要做一个坚强的男子汉，就要有一副好的身材，有小肚子的兄弟注意了，下面有两个

好办法，，可以试试。

锻炼方法一：仰卧并将膝盖弯曲，举高双腿，然后用左手捉住右小腿，慢慢地向身体两侧重

覆张开、闭合。如果每做五次为一回合的话，一天做个一～二回就可以了。要注意不要贪心

一口气做过头，用力过度的话会造成肌肉疲劳，变成反效果喔。

 

锻炼方法二：坐在床上，两腿尽可能地张开。接着两手向前伸展，以额头碰触床面为

目标将身子向前弯曲。如果每做三～五次为一回合的话，一天做个二～三回就可以了。虽然

将两腿张开再弯腰，腿间会觉得有点痛，但还是得稍微忍耐一下，因为张腿的动作相当重要

。当然刚开始做的时候，额头很难碰到床面；只要有恒心，大概一个月就可以做到了。每天

做这个动作，一个月后腹肌能力将大幅提升。

 


一则小故事--46厘米的爵士
## 一则小故事--46厘米的爵士

 原文发布于：*2006-04-07 22:57:02*

　　一位英国的成年人在洗脸的时候，意外遇到了他一生中最危险的事情。什么事情？他差一点被淹死———淹死在精致的脸盆里！

　　这是天方夜谭吗？不是。

　　如果不是，那你肯定会异常惊讶。

　　但是，如果你知道了他的身高就不会惊讶了，因为他只有46厘米高。

　　这位身高如同婴儿的成年人在现实生活中会遭遇到什么呢？找不到工作，娶不上媳妇，还是会遭人歧视？

　　如果你这样认为，那就大错特错了。

　　让我们先简要说说他的生平吧！他从小就受到英国王室的青睐，9岁进入白金汉宫，不久，进入英国王宫，效力于国王和王后，他的第一个皇室职位是汉普顿宫廷委员会委员。11岁时，他进入英国外交部。他第一次出访的目的地是法国，返航途中，船队在敦刻尔克被海盗劫持。整个反劫持过程中，他沉着机智，大义凛然，为全体出访人员安全脱身立下了汗马功劳。还在十几岁时，他便跟随英国的将军前往荷兰，支援荷兰反抗西班牙、争取独立的斗争。经过拼搏，他立下了赫赫战功。19岁的他，成为家喻户晓的英雄。回国后，他被封为爵士。到了61岁，他还不甘寂寞，加入国王的秘密军队……

　　自他成年后，众多皇室女子便因为他而争风吃醋，足可见他的魅力之大！在查理一世被推上断头台后，作为皇家卫队的队长，他带着王后逃往法国。从那时起直到生命的最后一刻，这位身高不到半米的男子经历了一串串令人炫目的罗曼史———艳遇和决斗不断。在他39岁那年，查理二世复辟登台，他又回到英国继续效力。

　　翻翻英国的历史，我们就会知道，这位传奇人物就是响当当的赫德森。在17世纪的绘画和文学作品中，他的身影无处不在。对他来说，找不到工作，是空穴来风；娶不上媳妇，是无稽之谈；遭人歧视，更是天方夜谭。赫德森，是无可争议的英王查理一世手下最有影响力的骑士。就是这位显赫的赫德森爵士，没有被战场上的枪林弹雨击倒，没有被官场上的明枪暗箭射倒，没有被妒火中烧的情敌斗倒，反而差一点掉进脸盆里爬不出来！这两个极端，都出奇地汇聚在矮小的赫德森身上。惊世骇俗的英雄赫德森绝不是个传说，在现今英国牛津市的阿莫什林博物馆里，赫德森生前的衣物还陈列在那儿，其大小如同婴儿服装，这足以证明300年前的那个历史曾经真实的存在。

　　看完这个历史人物的巨大反差，读者诸君有何感想？我敢保证，很多人会因此受到启迪：绝不要自己瞧不起自己，也绝不要轻易瞧不起别人。


程序员每天该做的事 zz
## 程序员每天该做的事 zz

 原文发布于：*2006-04-10 09:34:03*

1、总结自己一天任务的完成情况

最好的方式是写工作日志，把自己今天完成了什么事情，遇见了什么问题都记录下来，日后翻看好处多多

2、考虑自己明天应该做的主要工作

把明天要做的事情列出来，并按照优先级排列，第二天应该把自己效率最高的时间分配给最重要的工作

3、考虑自己一天工作中失误的地方，并想出避免下一次再犯的方法

出错不要紧，最重要的是不要重复犯相同的错误，那是愚蠢

4、考虑自己一天工作完成的质量和效率能否还能提高

一天只提高1%，365天你的效率就能提高多少倍你知道吗？ (1+0.01)^365 = 37 倍

5、看一个有用的新闻网站或读一张有用的报纸，了解业界动态

闭门造车是不行的，了解一下别人都在做什么，对自己能带来很多启示

6、记住一位同事的名字及其特点

你认识公司的所有同事吗？你了解他们吗？

7、清理自己的代码

今天完成的代码，把中间的调试信息，测试代码清理掉，按照编码风格整理好，注释都写好了吗？

8、清理自己的桌面

当日事当日毕，保持清洁干劲的桌面才能让你工作时不分心，程序员特别要把电脑的桌面清理干净

程序员每周该做的事

1、向你的老板汇报一次工作

让你的老板知道你在做什么，这很重要。可以口头、书面、邮件，看你老板的工作方式而定

2、进行一次自我总结（非正式）

这周之内自己表现得怎么样？该加分还是扣分？

3、制定下周计划

把下周要做的事情列出来，一样要分清楚优先级

4、整理自己的文件夹、书柜和电脑文件

把桌面以外的地方也要清理干净，电脑的文件夹，收到的邮件，把过时的垃圾全部清理掉

5、与一个非公司的朋友沟通

它山之石，可以攻玉

6、看一本杂志

找一本适合自己的专业杂志

7、纠正自己或同事一个细节上的不正确做法

《细节决定成败》看过了吗？没看过强烈建议先看看

程序员每月该做的事

1、至少和一个同事一起吃饭或喝茶

不光了解自己工作伙伴的工作，还要了解他们的生活

2、自我考核一次

相对正式地考核自己一下，你对得起这个月的工资吗？

3、对你的同事考核一次

你的同事表现怎么样？哪些人值得学习，哪些人需要帮助？

3、制定下月的计划，确定下月的工作重点

4、总结自己工作质量改进状况

自己的质量提高了多少？

5、有针对性地对一项工作指标做深入地分析并得出改进的方案

可以是对自己的，也可以是对公司的，一定要深入地分析后拿出自己的观点来。要想在老板面前说得上话，做的成事，工作上功夫要做足。

6、与老板沟通一次

最好是面对面地沟通，好好表现一下自己，虚心听取老板的意见，更重要的是要了解老板当前关心的重点

程序员每年该做的事

1、年终总结

每个公司都会做的事情，但你真正认真地总结过自己吗？

2、兑现给自己、给家人的承诺

给老婆、儿子的新年礼物买了没有？给自己的呢？

3、下年度工作规划

好好想想自己明年的发展目标，争取升职/加薪、跳槽还是自己出来干？

4、掌握一项新技术

至少是一项，作为程序员一年要是一项新技术都学不到手，那就一定会被淘汰。

掌握可不是看本书就行的，要真正懂得应用，最好你能够写一篇教程发表到你的blog

5、推出一种新产品

可以是一个真正的产品，也可以只是一个类库，只要是你创造的东西就行，让别人使用它，也为世界作点贡献。当然如果真的很有价值，收点注册费也是应该的

6、与父母团聚一次

常回家看看，常回家看看


学徒心态--一段对话
## 学徒心态--一段对话

 原文发布于：*2006-04-14 22:56:38*

 

韩光耀：袁主任讲的非常实在，大学生在步入社会的时候，一定要也一个学徒的心态，不要好为人师，不要自诩清高，不要端着大学生的架子。

　　主持人：而且学习得主动，这个方面我们特别有经验，因为我们一个栏目经常会有很多的大学生们来实习，比如说同样的三到四个月的时间，我们交给他们的任务都是一样的，比如你负责借一些资料，你需要学会转带子，这个工作很简单，很多人来的时候觉得特别不愿意，我也是学电视编辑出身的，你让我干这么简单的活儿，按一下就会了，但是实际上同样的事情你就会发现，有的人三四个月之后只会转带子，有的人三四个月之后会编片子了，偷学来的。

　　韩光耀：学徒概念不但是为人谦虚，给人好的印象和好的人缘，更重要的不是为今天工作，他是为明天工作

　　袁岳：实际上单位领导布置的是格式化的，最后说看作业的时候你好一点他好一点，除此之外你要向其他人学习，额外学习，这个东西能体现你的附加值，最后同样干一件事情，你能把这件事情干圆了，另外一个人可能干方了，干圆的那个人被任用的可能性更大。


Google中国总裁李开复博士和其他一些Google资深的华人工程师给大家的建议
## Google中国总裁李开复博士和其他一些Google资深的华人工程师给大家的建议

 原文发布于：*2006-04-19 00:06:47*

下面是Google中国总裁李开复博士和其他一些Google资深的华人工程师给大家的建议&#58;

（1）练内功。不要只花功夫学习各种流行的编程语言和工具，以及一些公司招聘广告上要求的科目。要把数据结构、算法、数据库、操作系统原理、计算机体系结构、计算机网络，离散数学等基础课程学好。不妨试试Donald
Knuth的Art
of Computer Programming里的题目，如果你能够解决其中的大部分题目，就说明你在算法方面的功力不错了。

（2）多实战。通过编程的实战积累经验、内化知识。建议大家争取在大学四年中积累编写十万行代码的经验。

（3）求实干。不要轻视任何的实际工作，比如一些看似简单的编码或测试。要不懈追求对细节一丝不苟的实干作风与职业精神。

（4）不放弃数学。数学是思维的体操，数学无处不在。尤其当你对一些“数学密集型”的领域有兴趣，例如视频、图像处理等等，你需要使它成为你的利器。

（5）培养团队精神，学会与人合作。

（6）激励创新意识，不为书本和权威意见所束缚。

（7）有策略地“打工”。在不影响学业的前提下，寻找真正有意义的暑期工作或兼职。去找一个重视技术的公司，在一个好的“老板”指导下完成真正会被用户使用的程序。不要急于去一个要你做“头”而独挡一面的地方，因为向别人学习，是你的目的。打工和找工作一样，“不要只看待遇和职衔，要挑一个你能够学习的环境，一个愿意培养员工的企业，一个重视你的专业的公司，最后，要挑一个好老板。”


管道的故事ZZ
## 管道的故事ZZ

 原文发布于：*2006-04-25 23:23:21*

管道的故事 

1801年，意大利中部的小山谷。 

      很久很久以前，有两位年轻人，一个叫柏波罗，一个叫布鲁诺，他们是堂兄弟，都是雄心勃勃的，他们住在意大利的一个村子里。

      两位年轻人从小就是要好的伙伴。

      他们都有雄心勃勃的梦想。

      他们常常没完没了地谈论，在某一天、通过某种方式，让自己可以成为村里最富有的人。他们都很聪明而且勤奋，他们所需要的只是机会。

      有一天，机会来了。村里决定要雇两个人把附近河里的水运到村广场的蓄水池里去。村长把这份工作交给了柏波罗和布鲁诺。

      两个人各抓起两只水桶奔向河边开始了他们辛勤的工作。当一天结束时，他们把村广场的蓄水池装满了。村长按每桶水一分钱付钱给他们。

      “我们的梦想终于实现了！” 布鲁诺大喊着，“我简直不敢相信我们的好运气”。

      但柏波罗却不是这样想的。

   他的背又酸又痛，用来提那重重水桶的手也起了泡。他害怕每天早上起来都要去做同样的工作。于是他发誓要想出更好的办法，来将河里的水运到村里去。 

 

   管道建造者，柏波罗

         “布鲁诺，我有一个计划，”第二天早上，当他们抓起水桶往河边奔时柏波罗说到，“一天才几分钱的报酬，而要这样辛苦的来回提水，不如我们修一条管道将水从河里引进村里去吧。”

   布鲁诺愣住了。

   “一条管道？谁听说过这样的事？”布鲁诺大声的嚷道，“柏波罗，我们拥有一份很棒的工作。我一天可以提100桶水。按一分钱一桶水的话，一天就是1元钱！我已经是富人了！一个星期后，我就可以买双新鞋。一个月后，我就可以买一头牛。六个月后，我还可以盖一间新房子。我们有全镇最好的工作。我们还有双休日，每年有2周的带薪假期。我们这辈子都不用愁了！放弃你的管道幻想吧！”

   但柏波罗不是容易气馁的人，他耐心的向他最好的朋友解释这个计划。但可惜的是并不能改变布鲁诺的想法。于是柏波罗决定即使自己一个人也要实现这个计划，它将一部分白天的时间用来提桶运水，用另一部分时间以及周末的时间来建造他的管道。他知道，要在象岩石般坚硬的土壤中挖出一条管道是多麽艰难的事。因为它的薪酬是根据运水的桶数来支付的，他知道在开始的时候，自己的收入回下降。他也知道，要等上1、2年，它的管道才能产生可观的效益。但柏波罗坚信他的梦想会实现，于是他全力以赴地去做了。

   不久，布鲁诺和其他村民就开始嘲笑柏波罗了，称他为“管道建造者柏波罗”。布鲁诺挣到的钱比柏波罗多一倍，并常向柏波罗炫耀他新买的东西。他买了一头毛驴，配上全新的皮鞍，拴在了他新盖的两层楼旁。

   他还买了亮闪闪的新衣服，在饭馆里吃着可口的食物。村民尊敬的称他为布鲁诺先生。他常坐在酒吧里，掏钱请大家喝酒，而人们则为他所讲的笑话而格外地高声大笑。

   小行动带来大成果

         当布鲁诺晚上和周末睡在吊床上悠然自得时，柏波罗却还在继续挖他的管道。头几个月里，柏波罗的努力比并没有多大的进展。他工作的很辛苦----比布鲁诺的工作更辛苦，因为柏波罗晚上、周末也还在工作。

   但柏波罗不断地提醒自己，实现明天的梦想是建立在今天的牺牲上面的。一天一天过去了，他继续地挖，一次只能挖一英寸。

   “一英寸又一英寸…..成为一英尺，”他一边挥动凿子，打进岩石般坚硬的土壤中，一边重复这句话。一英寸变成一英尺，然后10尺…20尺…100尺……

   “短期的痛苦带来长期的回报，”每天的工作完成后，筋疲力尽的柏波罗跌跌撞撞地回到他那简陋的小屋时，他总是这样提醒自己。他通过设定每天的目标来衡量自己的工作成效。他这样一直坚持下来，因为他知道，终有一天，回报将大大超过此时的付出。

   “目光要牢牢地盯在回报上，”每当他入睡前，耳边尽是酒馆中村民的嘲笑声时，他一遍又一遍地重复这句话。

   “目光要牢牢地盯在回报上” 

时来运转

      一天天、一月月地过去了。有一天，柏波罗意识到他的管道已经完成了一半了，这也意味着他只需提桶走一半的路程了。柏波罗把这多出的时间也用来建造管道。终于，完工的日期越来越近了。

      在他休息的时候，柏波罗看到他的老朋友布鲁诺还在费力的运水。布鲁诺的背驮的更厉害了。并由于长期的劳累，步伐也开始变慢了。布鲁诺显得很生气，闷闷不乐，好像是为他自己注定一辈子要运水而愤恨的样子。

      他在吊床上的时间减少了，却花更多的时间泡在酒吧里。当布鲁诺进来时，酒吧的老顾客们都窃窃私语：“提桶人布鲁诺来了”。当镇上的醉汉模仿布鲁诺弓腰驮背的姿势和他拖着脚走路的样子时，他们都咯咯地大笑。布鲁诺不再买酒请大家喝了，也不再讲笑话了。他宁愿独自坐在漆黑角落里，被一大堆空酒瓶所包围。

      最后，柏波罗的重大时刻终于来到了---管道完工了！村民们簇拥着来看水从管道中流到水槽里！现在村子里有源源不断的新鲜水了。附近其他村子里的人也都纷纷地搬到这个村子中来了，于是这个村子就发展和繁荣起来了。

      管道一完工，柏波罗便再也不用提水桶了。无论他是否工作，水都一直源源不断地流入。

他吃饭时，水在流入。他睡觉时，水在流入。当他周末去玩时，水还在流入。流入村子的水越多，流入柏波罗口袋里的钱也就越多。

      管道建造者柏波罗的名气大了，人们都称他为奇迹创造者。政客们赞扬他的远见，还恳请他竞选市长。但柏波罗明白他所完成的并不是奇迹，这只是一个宏伟梦想的第一步。知道吗，柏波罗的计划大大超越了这个村庄。

      柏波罗计划要在全世界建造管道！ 

招募他的朋友帮忙

      管道的建立使提桶人布鲁诺失去了工作。看到他的老朋友向酒吧老板乞讨酒喝，柏波罗的心里很难受。于是柏波罗安排了一次与布鲁诺的会面。

      “布鲁诺，我来这里是想请求你帮忙的。”

      布鲁诺挺起腰，眯着他那无神的眼睛，声音沙哑地说：“别挖苦我了”。

      “我不是来向你夸耀的，”柏波罗说，“我来向你提供一个很好的生意机会。我建造第一条管道花了两年多的时间。但这两年里我学到了很多！我知道该使用什麽工具、在哪里挖、如何连接管道。一路上我都作了笔记，我开发了一个系统的方法，能让我们建造另一条管道，然后另一条…另一条…。”

      “有我自己来做，一年可以建成一条管道。但这并不是利用我的时间的最好方式。我想做的是教会你和其他的人建造管道…然后你在教其他人…然后他们在教其他人…直到管道铺满本地区的每个村落…最后，全世界的每一个村子都要有管道。”

      “只要想一想，”
柏波罗继续说，“我们只要从流进这些管道的水里赚取一个很小的比例，而越多的水流进管道，就会有越多的钱流进我们的口袋。我所建的管道不是我们梦想的结束，而仅仅时开始。”

      布鲁诺终于明白了这幅宏伟的蓝图。他笑了，向他的老朋友伸出他那粗糙的手。他们紧紧地握住对方的手，然后象失散多年的老朋友那样拥抱。 

提桶世界里的管道梦

      许多年以后，尽管柏波罗和布鲁诺已退休多年了，他们遍布全球的管道生意还是每年把几百万的收入汇进他们的银行账户。他们有时会到全国各地旅行，也会遇到一些提水桶的年轻人。

      这两个一起长大的好朋友总是把车停下来，将自己的故事讲给年轻人听。启迪他们建立自己的管道。一些人会听，并且立即抓住这个机会，开始做起管道生意。

      但悲哀的是，大部分提桶者总是不耐烦地拒绝了这个建造管道的念头。柏波罗和布鲁诺无数次地听到相同的借口。

      “我没有时间。”

      “我朋友告诉我，他认识的一个朋友的朋友试图建造管道，但失败了。”

      “只有那些很早就开始动手的人才可以从管道那里赚到钱。”

      “我这辈子一直都是提水桶的，我只想维持现状。”

      “我知道有些人在管道的骗局钟亏了钱，我可不干这个。”

      柏波罗和布鲁诺为许多人缺乏远见而感到悲哀。

      但他们也承认，他们是生活在一个提桶的世界里，只有一小部分人敢做建造管道的梦。

你是谁--------提桶者还是管道建造者？


你的热爱有多深    zz
## 你的热爱有多深    zz

 原文发布于：*2006-04-26 22:57:15*

     
著名电影导演郑洞天应邀参加一次庆祝活动。有个年轻人向他提问：“我是电影学院的学生。我有个梦想，将来像您一样，做一名出色的电影导演，您能给我一些指点吗？”郑洞天只说了两个字：“热爱。”年轻人一脸迷惘，“我做梦都想当大导演，当然热爱电影！”郑洞天淡淡一笑，“那要看你的热爱有多深！”接着，他谈起了自己平生最崇拜的人----张水华。 

                   

                      

    
张水华是我国著名的电影导演之一，他在拍摄由鲁迅的小说改编的电影《伤逝》时，国家百废待兴，物资严重缺乏，厂里迫于无奈，只好限制每个摄制组的耗片比为1比3，也就是说拍摄一部电影最多只能消耗三部电影的胶片。唯独张水华例外，耗片比可以达到1比6，因为他是德高望重的老前辈。

                      

    
一天上午，张水华像个做错事的孩子跑到北影厂的领导那里说：“胶片多少钱一本？上次有几个镜头没拍好，我想用我的工资再买几本胶片。”原来，《伤逝》拍完之后，有几个重拍了多次的镜头，张水华还是觉得不够完美，想重拍。他已经是电影界公认的泰斗，只要他拍出来的东西，那就是权威，即使不重拍那几个镜头，也没有人会提出质疑。可张水华太爱电影了，如果作品中有一点点瑕疵，他绝对无法容忍。但问题是，厂里划拨的胶片全都用完了，如果再向厂里要，他开不了口，因为厂里已经给了自己特殊照顾。考虑再三，他终于想出了这个“两全其美”的主意。

                      

     
张水华对电影的热爱震撼了所有人。不为名，更不为利，只为了心中那神圣的执著和炽热的追求，这才是真正的热爱，发自肺腑，源于真心。也许不少人和我一样，都曾经有过这样的困惑：同样的事业岗位，同样的智商能力，同样的起点背景，不同的人却会做出不同的成绩，甚至有天壤之别，原因何在？张水华就是答案。

     在事业的道路上，走得最远的，往往就是对事业爱得最深的人。?


转了一圈，回到了原点
## 转了一圈，回到了原点

 原文发布于：*2006-04-26 22:38:05*

    
从杭州回来后，一直进入不了工作状态， 晕乎乎的，导致工作中出错了，心情变得格外沮丧。

 从内心来讲，对维护工作一直持抵触情绪，觉得这样太没劲了， 没有工作激情，每天上班都只是一个流程，整个人就围绕着问题四处奔走，扯皮拉筋的，没有老老实实做设计、写代码，实际情况也允许静下心来做点事情。

   
 在杭州的几天，我一直在思考一个问题，继续这样下去还有意思么？ 如果走开，又能到到哪去？真是好迷茫。这半年的时间，我好像转了一圈，又回到了原点。

     怎么办？

 


