---
title: 2006-07-01-from-sina-msn
date:  2006-07-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
经理人应具有的5种习惯（转载）
## 经理人应具有的5种习惯（转载）

 原文发布于：*2006-07-02 13:42:27*

 

 

　　习惯可以改变人的一生。虽然我们已经了解了许多提高自身素质的方法，但这些方法如果转变成自己的习惯，还是没有任何意义。

　　下面列举的五种习惯，是作为一名合格的管理者必备的五种习惯，这些习惯并不复杂，但做用却非常显著。如果你是一位管理者，或者你希望将来成为管理者，就应该从现在作起，努力培养这些习惯。

习惯之一：延长工作时间

　　许多人对这项习惯不屑一顾，认为只要自己在上班时间提高效率，没有必要再加班加点。实际上，延长工作时间的习惯对管理者的确非常重要。

　　作为一名管理者，你不仅要将本职的事务性工作处理的井井有条，还要应付其他突发事件，还要去思考部门及公司的管理及发展规划。有大量的事情不是在上班时间出现，也不是在上班时间可以解决的。这需要你根据公司的需要随时为公司工作。

　　上述种种情况，都需要你延长工作时间。根据不同的事情，超额工作的方式也有不同。如为了完成一个计划，可以在公司加班；为了理清管理思路，可以在周末看书和思考；为了获取信息，可以在业余时间与朋友们联络。总之，你所做的这一切，可以使你在公司更加称职，从而巩固你的地位。

习惯之二：始终表现你对公司及产品的兴趣和热爱

　　你应该利用任何一次机会，表现你对公司及其产品的兴趣和热爱，不论是在工作时间，还是在下班后；不论是对公司员工，还是对客户及朋友。

　　当你向别人传播你对公司的兴趣和热爱时，别人也会从你身上体会到你的自信及对公司的信心。没有人喜欢与悲观厌世的人打交道，同样，公司也不愿让对公司的发展悲观失望或无动于衷的人担任重要工作。　

习惯之三：自愿承担艰巨的任务

　　公司的每个部门和每个岗位都有自己的部门及岗位职责，但总有一些突发事件无法明确的划分到部门或个人，而这些事情往往还都是比较紧急或重要的。如果你是一名合格的管理者，就应该从维护公司利益的角度出发，积极去处理这些事情。

　　如果这是一件艰巨的任务，你就更应该主动去承担。不论事情成败与否，这种迎难而上的精神也会让大家对你产生认同。另外，承担艰巨的任务是锻炼你能力的难得机会，长此以往，你的能力和经验会迅速提升。

　　在完成这些艰巨任务的过程中，你有时会感到很痛苦，但痛苦只会让你成熟。

习惯之四：在工作时间避免闲谈

　　可能你的工作效率很高，也可能你现在工作很累，需要放松，但你一定要注意，不要在工作时间做与工作无关的事情。这些事情中最常见的就是闲谈。

　　在公司并不是每个人都很清楚你当前的工作任务和工作效率，所以闲谈只能让人感觉你很懒散或很不重视工作。另外，闲谈也会影响他人的工作，引起别人的反感。

　　你也不要做其他与工作无关的事情，如听音乐、看报纸等等。如果你没有事做，可以看看本专业的相关书籍，查找一下最新专业资料等等。

　　总之，你必须让人感觉你在工作时间的每一分钟都是充实和高效的。

习惯之五：向公司领导提出部门或公司管理问题及建议

　　作为一名管理者，你必须始终以管理者的眼光观察部门公司所发生的事情，并及时将发现的问题归纳总结，向公司领导提出管理建议。

　　你的上级可能不会安排你做这些事情，但你的管理能力却是上级考核你的重要内容。你必须让别人感觉到，你始终关心着公司的发展。

　　除向上级提出管理建议之外，一些小的管理方法可以直接在部门内部实施。只要这些方法行之有效，提高了部门的工作效率，你的工作就会被肯定。


2006-7-2 将相本无种，男儿当自强
## 2006-7-2 将相本无种，男儿当自强

 原文发布于：*2006-07-02 21:56:23*

   --  《狼行天下》读书笔记2006-7-2
21&#58;55

公司的有个小型的读书馆，有各种各样的闲书，我这个书迷，又可以大快朵颐了。

借了两本书《狼行天下》和《管钱的30个忠告》。《狼行天下》这部书有类似于卡耐基的励志意义。

     在人生的道路上，我们每个人的生活面貌都是由自己塑造而成的，也就是说，

如果我们能学会接受自己，看清自己的长处，明白自己的短处，便能稳步前进，达到目标。

     
发现自己，秉持本色，这是一个人对自己的最大关爱。做你自己，才是生命存在的意义。

  古人说：蒿草之下，或有兰香；茅茨之下，或有候王。

    

     坦率地讲，每个人的出生，成长环境不尽相同，但这并不意味着出身环境不好，

    
就没有发展前景了。要相信自己，哪怕我们的学习，成长环境再恶劣，经过后天的不断努力，

 就一定能彻底改变结果。

    

       
历史无数次证明：古来忠烈士，多出贫贱门。只有抱圆守缺的人，才会以自己狭隘的眼界

 以出身和门第取人；而那些真正的成功者，无不坚信“将相本无种，男儿当自强”，用自己的双手

 去争取一切。

       
没有高贵的出身，没有出众的体魄，狼照样在丛林中争取到了自己的位置。

       

       
当你面临人生的决定时，别人的意见是要听的，但不应照单全收，也不该屈从，不要被别人

  左右，而需要经过自己慎重地考虑，再由自己做出判断和选择。就好比每一匹狼，它们既可以

  依靠单独行动捕获自己的猎物，也可以团结向上、共同行动去猎取更凶猛的猎物。

    
每个人都应该像狼一样，努力去做你自己，只有这样，才能有扬名立万之日，才是对自己

 命运的负责。

 

   


上海味普通话，法国腔英语
## 上海味普通话，法国腔英语

 原文发布于：*2006-07-04 21:54:19*

   
上午开会的时候，与会者都是经理级人物，有产品经理，估价报价经理， 售前经理，研发的只有我一个小兵参加，主持人讲了几句普通话后，很快就陷入上海话的汪洋之中了，都在嘀咕上海话，我只能在一旁凉快。

   
下午和老外电话会议的时候，他们一半英语一半法语，那半英语还是带着浓郁法语味道的，我听得莫名奇妙，感觉自己被边缘化了 。

  

   要写会议机要，做陈述了，我简直无从下笔，难就一个字！

   我能体会到李鹏委员长在中央常委会上的感受了。。。。


如果2006-7-9
## 如果2006-7-9

 原文发布于：*2006-07-09 19:13:52*

    如果你呵护一只蜜蜂，蜂箱里就会多一份蜂蜜；

    如果你种下一株玫瑰，花园里就会多一些芬芳；

    如果你播撒一粒麦种，餐桌上就会多一点面包；

    如果你点亮一根蜡烛，黑夜里就会多一丝光明；

    如果你爱护一个燕巢，春天里就会多几只燕子；

    如果你点燃一堆篝火，冬季里就会多几许温暖；

    如果你避免一次不公正的错误，世界上就会更多的正义；

    如果你付出爱，人间就会多一位天使；

    如果你像君子一样正直坦荡，世界就多几份人性；

    如果你不懈地追求自由，世界就会少一点枷锁；

    如果你传播你的快乐，世界就会少一些悲伤；

    如果当世界改变时你才想起要改变自己，你会发现你枉此一生；

    如果你现在就开始改变自己，你就会发现你正在改变世界。


技术决定成就
## 技术决定成就

 原文发布于：*2006-07-09 12:45:13*

 

   1997年底，庄辰超还是在校学生时，就合伙开发一种互联网搜索引擎，并且最后成功卖出，靠技术赚第一桶金。1999年初，庄辰超和另2位合伙人开个网站“鲨威体坛”,总共开了18个月，卖了1500万美元。鲨威体坛”脱手后,庄辰超去了美国，在世界银行任系统构架工程师。谋到这份工作，他仍然认为是技术过硬的结果。2005年，选定了做旅游专业收索引擎，[www.qunar.com](http&#58;//www.qunar.com)，技术又起到了关键作用。

   观点：

1. 学技术真的可以赚到很多钱，只是要看你学得精不精！
2. 光窝在办公室里编程序也不行，你得多花时间社交，与不同背景、不同专业的人交往，会学到很多技术以外的东西。
3. 创业也好打工也好，都要事先想清楚你想获得什么，能获得什么，不要糊里糊涂就一腔热血地行动起来。
4. 当然自己不一定要什么都懂，学会找到好的商业伙伴合作，一起来做大事。


改变你人生的32句励志言语 zz
## 改变你人生的32句励志言语 zz

 原文发布于：*2006-07-09 12:56:07*

　　01、大多数人想要改造这个世界，但却罕有人想改造自己。

　　02、积极的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。

　　03、莫找借口失败，只找理由成功。(不为失败找理由，要为成功找方法)

　　04、伟人之所以伟大，是因为他与别人共处逆境时，别人失去了信心，他却下决心实现自己的目标。

　　05、世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。

　　06、当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西。学习会使你永远立于不败之地。

　　07、世界上那些最容易的事情中，拖延时间最不费力。

　　08、人之所以能，是相信能。

　　09、一个有信念者所开发出的力量，大于99个只有兴趣者。

　　10、每一发奋努力的背后，必有加倍的赏赐。

　　11、人生伟业的建立 ，不在能知，乃在能行。

　　12、任何的限制，都是从自己的内心开始的。

　　13、含泪播种的人一定能含笑收获。

　　14、欲望以提升热忱，毅力以磨平高山。

　　15、一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人永远不必为自己的前途担心。

　　16、一个人最大的破产是绝望，最大的资产是希望。

　　17、不要等待机会，而要创造机会。

　　18、如果寒暄只是打个招呼就了事的话，那与猴子的呼叫声有什么不同呢？

　　事实上，正确的寒暄必须在短短一句话中明显地表露出你对他的关怀。

　　19、昨晚多几分钟的准备，今天少几小时的麻烦。

　　20、做对的事情比把事情做对重要。

　　21、人格的完善是本，财富的确立是末。

　　22、没有一种不通过蔑视、忍受和奋斗就可以征服的命运。

　　23、行动是治愈恐惧的良药，而犹豫、拖延将不断滋养恐惧。

　　24、没有天生的信心，只有不断培养的信心。

　　25、只有一条路不能选择——那就是放弃的路；只有一条路不能拒绝——那就是成长的路。

　　26、人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。

　　27、征服畏惧、建立自信的最快最确实的方法，就是去做你害怕的事，直到你获得成功的经验。

　　28、失败是什么？没有什么，只是更走近成功一步；成功是什么？就是走过了所有通向失败的路，只剩下一条路，那就是成功的路。

　　29、让我们将事前的忧虑，换为事前的思考和计划吧！

　　30、再长的路，一步步也能走完，再短的路，不迈开双脚也无法到达。

　　31、任何业绩的质变都来自于量变的积累。

　　32、成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成。


关于才艺表演
## 关于才艺表演

 原文发布于：*2006-07-28 23:39:13*

今晚公司一帮同事在小肥羊火锅店聚餐，AA制，

吃到尽兴的时候，大家出主意，让我们临时加塞两位兄弟表演才艺节目。

 

本来，我是想讲个笑话得，突然就卡壳了，不知道该讲什么笑话。

也许好久没有讲笑话了吧。这方面得功能都很迟钝了。

 

我在脑海里面反复搜索，还是没有找到合适的故事，最后只能作罢。

 

我没有其他的特长，除了喜欢阅读和游泳以外。

总不能在大厅里面表现游泳技能吧，^_^。

 

 

后来，为了调节气氛，有人提议来个真情告白，被迅速否定，

我提议了几个项目，数青蛙，猜牙签，也被排除了。

最后我又提出来个成语接龙游戏，虽然老套，还是能玩下去的。

大家接受了。足足玩了半个小时，大家还是很开心的。

 

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

以后得加强自己一些细小技能的培养，例如讲笑话故事的能力，最好能调动气氛。

 

 


什么课程最重要
## 什么课程最重要

 原文发布于：*2006-07-30 00:02:06*

 

工商管理专业的大学生学什么？我感到最重要的是培养学生的创业精神或“企业”精神，其

次才是学习掌握工商管理的原理、方法、知识和工具。“企业”这个词是当今社会使用最为

广泛的一个词汇，我们通常理解为投资办工厂或办公司，却几乎忘掉了它的本义。在英语中

，enterprise—词的意义是从事艰巨、复杂、冒险的工作，指进取、奋进、冒险精神，事业心，

胆识脑胆略等。因此，“企业”一词的本义是企求事业、企求创业。凡是有所成就的人都有

一个共同的特点：

对人生目标和事业的不懈追求。但是这一命题的“逆命题”却不一定成立，即不是每

一个创业者都一定能够成功，甚至可以说成功者是少数。但是它的“逆否命题”是成立的，

即缺乏企业精神或事业心的人是不可能成功的!

 

一个人在他毕业离开学校以后，可能会遇到各种各样的境况。你可能非常顺利，也可能非常

不顺利。在不顺利的情况下，你可能一时找不到理想的工作，你可能被迫生活在一个你所不

喜欢的环境中，你所在的公司可能亏损甚至破产，你可能被裁员下岗，你可能与很难相处的

上司或同事相处，你可能失恋甚至离婚，你也可能身体不佳乃至疾病缠身，等等，总之你会

遭遇各种各样的不幸，但是作为一名合格的工商管理专业毕业生，你应当做到的、保持唯一

不变的就是你的“企业”精神。当然，不是每一个人都会这么倒霉或不幸。在非常顺利的情

况下，你可能有一份体面的工作，你的收入不菲，你的婚姻美满家庭幸福，你的财运亨通，

你的仕途坦荡，你的周围充满羡慕和赞扬，你的身体健康无恙，但是这一切，反而更有可能

扼杀和毁灭你的“企业”精神，因为你可能因为顺利而安于现状或小富即安，你可能整天打

麻将、喝美酒、迷恋歌厅茶吧，你可能因失去追求目标而无所事事，你可能因得意忘形而为

所欲为，乃至走上堕落或犯罪的道路。这同样是与“企业”精神背道而驰的。

 

因此，工商管理学院应当把培养学生的企业精神、创业精神放在首位，你选择了工商管理专

业，就选择了一条创业之路、企业之路，为此你必须为自己树立一个人生目标，当一个目标

实现以后你就应当有一个新的、更高的目标。无论是在校读书期间，还是毕业以后步入社会

，你都必须能够抵御周围的各种诱惑，在浮躁浮华浮动的环境中做到心如止水，耐住寂寞，

潜心攻读，保持一个清醒的头脑和冷静的目光，只有这样，才能使自己不至于迷失方向、放

弃创业。

 

如果有人问我，在工商管理专业所开设的各门课程中，哪一门课程最重要、最难掌握？那么

，我要告诉你，经济学、管理学、数学、公司财务、会计、金融等基础和专业课程都不难，

而学会如何做人才是最重要的，也是最难掌握的。作为一名从事工商管理专业的人，你应当

具备如下的品质：

l         
有理想有追求而不自命不凡，

l         
勇于创新而不标新立异，

l         
追求卓越而不居功自傲，

l         
有独立见解而不固执已见，

l         
平凡而不平庸，自信而不自负，

l         
坦陈不同意见而不轻易否定他人，

l         
固守原则而不失灵活，

l         
贯彻领导意图而不一味盲从，

l         
团结群众而不随波逐流，

l         
敢冒风险而不鲁莽行事，

l         
勇于承担责任而不放纵过错，

l         
坚持终生读学习而不盲目照搬照抄，

l         
工作全心投入而不失生活情趣；

l         
展现自身魅力而不掩盖他人光辉……

全部做到这些是不可能的，

但是永远不能放松对自己的要求，永远不能放弃做人的信念，永远不能放松做人的目标。

(读者2006年14期)丁学东2006-7-29
23&#58;46


公司内部第一天的培训2006-7-31
## 公司内部第一天的培训2006-7-31

 原文发布于：*2006-07-31 23:33:56*

  今天是七夕节，我在参加公司内部培训，感觉培训还是很有趣的，

重在参与。 

1. 第一个 大风吹的节目，轮流抢座位
2. 第二个 传递命令的节目
3. 第三个项目是  集中营逃身。

  设想二十人被关在一个集中营内，45分钟后被处决，大家准备逃身，

  要求大家互相牵手，集体依次跨过一个位于腰部高度的一个红线（代表电线），

  队中任何一个人跨越的时候都不能触线。否则大家都得被电死，得重新来过。
4. 第四个 走迷宫,10*10的迷宫
5. 晚上是，培训老师让人自告奋勇的去做班长，大家都在沉默的时候，我毫不犹豫

举起自己的手，这样老师就让我做班长了。给大家发纸张了。

给大家画笔来 画画，画自己感触非常深的一件事。

 OBD的老大，讲了自己在叙利亚，违规驾车，然后被一名实习警察抓住，

 试图贿赂失败，反而被警察送上法庭的惊险经历，提示我们出国一定要遵守当地的法律。

 

 晓晨同学讲述了自己独自坐飞机从上海到澳洲的经历，

 由于自己带了超过规定的美金，被机场人员留置的经历，一个从小在家娇生惯养的小女孩，

 独自面对这个问题，当然有点懵头的感觉，好在机场人员看她年纪轻轻不像坏人，

 最后还是没有为难她。

    还有，就是在国外体验到家庭与亲情的可贵。一定要孝顺父母。

   
6. 晚上公司内部宾馆，看电视，央视2套《赢在中国》- 励志照亮人生，创业改变命运

选择，人的价值在于选择

做生意，永远要有一样天塌下来还挣钱的买卖。

要有自己独特的想法，

  咖啡买了这么多点，但是只有辛巴克做到全球15000家分店的规模，一定有它独特的想法。

 做领导者，要自信但是还要内敛。


