---
title: 2006-11-01-from-sina-msn
date:  2006-11-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
工作环境固然重要，自己努力去改善更为重要！
## 工作环境固然重要，自己努力去改善更为重要！

 原文发布于：*2006-11-05 12:53:20*

 

  
最近看了微软工程研究院上海分院的办公环境，加上前些日子看过Google中国的办公环境照片，觉得的确不错，羡慕之余，

不禁对自己的工作环境挑剔起来，心里也颇为不爽。

   闲暇时，看了一本关于介绍惠普前任女CEO的传记，里面提到HP的一些典故，讲到HP就是诞生于一个简陋的车库。

只要内心对工作质量兢兢业业，还是能心无旁骛的做出自己的业绩。

   一味地自怨自艾，一味地羡慕别人是没有必要的，这不是一个优秀员工应该做的事情。

 
首先，我所在的工作环境虽然没有他们的好，但不算糟糕。有互联网，还有和法国总部共享的知识库，能掌握的资源还是比较丰富的。

关键看自己是否愿意学习好，是否愿意在工作中提升自己，为自己争取更好的发展空间，

另外一点，工作效率也很关键，能否摒弃一些杂念，专心致志地做点事情很重要，不能寄希望于加班来搞定所有繁琐事情，要真正高效率工作，才能有闲暇时间来提高自己其它方面的能力，例如说，英语口语或二外等。
工作时最好能真正达到自己心中比较理想境界，忘我的境界。

  其次，做好现在手中的事情，能从中学到东西，并从中改善自己。

 
还有一点，做事情要有全局观念，不能只顾手头的那点东西，还要从产品线的角度来看自己的工作职责，不要怕新东西带来的麻烦，尽量接触一些新事务、新需求和新技术，及时充电，才能在机遇来临时，果断地把握住。

 
最后，及时地总结，回顾自己前一个月或者前一个季度的得与失，好的习惯坚持，发扬广大，坏的毛病及时改正，使得自己日趋完善，做一个成熟的职业人士。

 

80年后的亿万富豪  戴志康

就是一个比较执着的人，通过自己的独立开发，一套比较有创新意识的软件，吸引了天使投资人的眷顾。

比较短时间里，进入了良性的商业模式中，有了自己的团队和公司。

 


练习快乐(转载)
## 练习快乐(转载)

 原文发布于：*2006-11-07 22:07:24*

 

流沙

 
香港有位女歌手，有一次乘南方航空公司的飞机赴北京演出。她上机前，忙于应酬，疲惫不堪。加之在机场被香港娱乐记者“出言不逊”，所以心情很郁闷。但当她走到机舱口，看到空姐灿烂而真诚的笑容时，精神为之一振。

   女歌手坐在头等舱，飞机起飞后，那位空姐走过来，轻声问：“能不能给我签个名？”

   女歌手欣然同意。她笑着问空姐：“你能教我如何笑得那么好看吗？”

  
空姐告诉女歌手，在训练课上，老师是如何教她想象着自己最快乐的事情，把精神调整到最佳状态，对着镜子看自己的嘴形，有没有微微上翘……

   几个小时后，从北京机场走出来的女歌手，是一个快乐而自信的美人儿。

  
快乐是可以练习的，这并不是一个秘密。问题是，我们有苦恼的时候，从来没有相信过，快乐其实可以通过一种技能去获得，而不是听凭坏情绪一点点地吞噬你。

  
譬如在心情郁闷的时候，你穿上休闲衣裤，来一次一公里的慢跑，让自己出一身汗；当遭遇工作压力的时候，你不必一杯接着一杯地饮苦咖啡，而应走到窗前去，对着蓝天、白云，张开你的双臂，做几次长长的深呼吸；你还可以和朋友聊聊天、听听音乐，幻想自己已中了彩票大奖…….

  
但是，你总是不屑于这样的教诲，你就是不相信快乐是可以练习的，你总是以为快乐是奢侈的事，需要大量的金钱、幸运的机遇、美满的生活才能带来。

  
其实，快乐属于每个人，它也可以练习。快乐就是在一次慢跑中，就在一次深呼吸中，就在一段美妙的音乐中……快乐其实唾手可得。




 原文发布于：*2006-11-12 14:25:35*

 

花时间思考——这是智慧的根源；

 

花时间工作——这是成功的代价；

 

花时间助人——这是快乐的源泉；

 

花时间阅读——这是知识的基础；

 

花时间去笑——这是去除烦恼的妙药；

 

花时间健身——这是财富与生命的保障；

 

花时间沉思——这是净化心灵身心合一的捷径；

 

花时间娱乐——这是享受人生，永保青春的秘方；

 

花时间爱人——这是生命最动人的乐章；

 

花时间计划——这是如何有时间做前九件事的要决


南京之行（1）
## 南京之行（1）

 原文发布于：*2006-11-19 21:02:28*

11月17号

 

从公司出来的时候3：45分，由于一直下雨，很难打到出租车，火车是4：18分开，
我从公司门口边走边拦车，到了3：56分，实在耗不起了，准备在中兴路上坐公交车过去了，不行了近5分钟，终于上了817公交车，心里直打鼓，希望能20分钟内上火车。

 
车窗外雨下得越来越大，车行进得也越来越慢，心里很窝火，但同时也自我安慰，没事，到南京的车多得很，就算误点了，还是有车的。    
这么想着，路上行人也很不守规则，在马路中央乱穿，公交车开得更慢了。熬过了一个红绿灯后，终于通畅了，开到火车站是4：08分，车门一打开，我就拎着背包，朝北广场的入口狂奔，总算赶上了，检票通过。不过，让我郁闷的是，我坐在车内左等右等，车就是不开，正纳闷时，广播说了，车要晚点20分钟，我白白这么赶了。

    车徐徐发动了，心情开始好起来。坐的庞巴迪客车的确很舒服，身边坐着一个很有气质的女孩，我这个人喜欢说话，很容易就搭讪，一下子就打开了话匣子，和人家瞎掰起来。聊了很多，知道她是常州人，在一家文化传播公司工作，在工作之余，同时在交大念一个学位，的确是一个上进的mm。聊到了在上海和常州生活的对比，聊到了今后的发展。觉得彼此都很类似，有能力就在上海安家，没有实力就回常州老家。聊天之中，我觉得自己的眼光不够宽广，好多时候是只顾自的讲，话题不见得人家感兴趣。还有一点就是不能总把眼光放在房子上面。我能做的事情还是比较多的。

   下了火车，外面下着淅淅沥沥的雨，本来想打车去酒店休息的，结果看到出租车等候台前排着一条长龙，没有那么好的耐心，只好挤公交车过去了。

   
由亲戚安排入住一个经济型酒店，感觉价格合适，而且房间很干净，里面布置得很舒服， 还可以宽带上网，让我非常满意，回想起第一次来南京的时候，住的是江陵的一个小旅馆二楼夹层，楼梯晃悠晃悠的， 房间热水器没有热水，洗手间竟然也没水，窗外面是冷风嗖嗖往里面灌，空调开了半天没有反应，那时南京在我心中的印象大打折扣。两次对比，觉得还是做个有钱人舒服。

 

 
安排妥当后到避风塘简单吃了一个晚餐，就回房间看电视了。我平时在家里难得有空看电视，这次出来比较悠闲，躺在床上漫无目的看。先看了两部港台的娱乐片，觉得自己还是很无聊，有些自责。幸亏，看了《决策者说》和央视二套的新闻，觉得多少有些收获。新闻里面讲美国继续保持在留学市场的地位，将大幅提高学生签证效率和通过率，不仅加大了本科生的招生，还可以高中生颁发签证。不禁让我怦然心动，我还是比较希望有机会去美国闯一趟的。

 

11月18号

    早上看央视二套马斌主持的《商务时间》

   唐骏，高燃，还有卢伟光在唇枪舌剑，坐而论道，眼光比胆量更加重要，一技之长才能赚钱。


Just do it!
## Just do it!

 原文发布于：*2006-11-26 23:43:41*

  昨晚，同学朋友都过来玩，

做火锅、打牌玩得不亦乐乎。

一帮人竟然都呼呼大睡到今天中午。

   喧闹过后，各奔东西。

觉得心里多少有些失落。

   我不是一个很理性的人，

遇到这绵绵不尽的小雨，

   情绪总是提不起来。

 

   想想以后的日子，

心里总是有些不满足。

   什么样的生活是我要想要的？

我将要到哪里去？

  

    工作，考博，出国，考公务员...

一切一切都很盲目。

   和女朋友很无奈的分手，

心底有种隐隐的痛。

     没能坚持到最后，

觉得自己很世俗...

   

   看着镜子中郁郁寡欢的自己，

有一种怜悯，还夹带些许厌恶。

   我不应该是这样的。

 

   我需要掌控自己的情绪，

学会忍受现实的一切。

   不要对未来希冀太多，

 踏踏实实走好脚下的路。

 

    既然想练习写作，

那就从现在开始坚持写一些小文章了！

 

   既然想学好英语

那就开口说吧！

  

  Just do it!

   

    

 

 

  


