---
title: 2006-06-01-from-sina-msn
date:  2006-06-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
迅速增长的中国软件市场
## 迅速增长的中国软件市场

 原文发布于：*2006-06-10 22:28:04*

尽管市场规模相对较小，但是迅速增长的中国软件市场已成为全球软件巨头的必争之地。据IDC发布的《中国软件市场2005～2009年预测与分析》，2004年市场规模达到26.5亿美元，预计2009年将达到62.3亿美元，未来五年的年均复合增长率为18.7%。

　　面对潜力巨大的市场前景，众多跨国公司在近两年纷纷加大了对中国的投入力度，如印度Infosys公司、塔塔咨询服务公司、Sun公司、毕博咨询公司、埃森哲公司等。Infosys公司称，其计划投资1500万美元在杭州修建软件开发中心，并宣称要在中国招聘6000名程序员。Sun公司计划将中国公司的工程师数量在两年之内翻倍，达到1000人。埃森哲的员工人数从去年年底的1200多人增加到目前的2000多人；而毕博咨询公司则希望自己在中国的工程师数量达到1万人。

　　这些公司对中国市场的热衷，不仅仅因为这里具有相对熟练而且廉价的劳动力优势，还因为这里有着庞大的企业软件与服务市场。中国软件设计公司数量的迅速增长，也使得中国公司能够成为外国公司的合作伙伴或者收购目标，这些外国公司正在中国寻求业务的多元化。

　　“外国公司在中国已经度过了插旗阶段，他们中的绝大多数都已经来到中国，有些已经在这里很多年了。”麦肯锡公司软件专家克里斯·埃普说，“现在，这些公司希望借中国的发展速度更进一步，他们开始看到自己在中国的计划正在结出果实。”


每日捶背一次可提高工作效率
## 每日捶背一次可提高工作效率

 原文发布于：*2006-06-10 23:37:37*

 
　　据报道，香港研究人员认为，每日[捶背](http&#58;//sou.china.com/result.php?query=%E6%8D%B6%E8%83%8C&amp;confirm=QW)一到两次有利于提高人的工作效率和皮肤健康等。

　　对200名人士进行实验之后，研究人员吃惊地发现，长期坚持捶背对人体健康有三个方面的好处：首先通过捶背可促进局部血液循环，加速背部组织的新陈代谢，减少皮肤细胞的角质化，有利于皮肤的清洁与健康；其次是有利于肌肉放松，[消除疲劳](http&#58;//sou.china.com/result.php?query=%E6%B6%88%E9%99%A4%E7%96%B2%E5%8A%B3&amp;confirm=QW)，还能防止慢性病；最后是当工作的时候，通过捶背带来的良性刺激会使人逐渐感到精神倍增，从而提高其工作效率。

　　捶背简单易行，还不受时间的约束。研究人员建议，每日一到两次，每次捶背时间为30分钟。

　　研究人员还提示，捶背必须每天坚持才能见效，并要注意捶击的力度以能使身体震动而不感到疼痛为宜。


谁动了我的奶酪 zz
## 谁动了我的奶酪 zz

 原文发布于：*2006-06-11 11:49:57*

 

--------------------------------------------------------------

　　转眼度过自己在IT行业的十个年头，IT行业的浮浮沉沉，辉煌和暗淡，历历在目。IT企业在发展中走向成熟，暴利时代的结束和竞争的加剧是一种必然。回味着老总告诫的我们以前睡席梦思而现在必须学会睡硬板床，联想起柳传志先生曾说过的生存本身就是一种成功，两者有着异曲同工之妙，告诉我们在变化中必须面对现实，学会生存，在生存中蓄势待发，争取更大的突破。

随着IT行业的变化，公司同步调整了经营管理规则、薪酬结构和绩效奖励措施。经过系列调整，我们原来所得的奶酪发生了变化，部分奶酪被量化了，每个岗位的员工所承担的责任和所获得的利益更加明确并对等，规则更加透明和公平。有能力、业绩好的员工和能控制好结果的人能够获得更多的奶酪，反之，原来奶酪很多但不愿承担压力的员工最后获得的奶酪就少了。
谁动了我的奶酪

　　古人说的好：逆水行舟，不进则退。我们选择了IT，同样必须面对IT的快速变化，IT的核心是创新，创新就是一种自发求变的过程。所以每个IT人，从来没有固定的奶酪，也从来没有一成不变的IT企业。

  
几年前，华为的任正非先生提出了华为的冬天，其实是预言了IT业的冬天。但是，现在的IT春天来临了吗？从去年朗讯和IBM的大规模裁员，深圳的奥尊、现代等集成企业一直在调整，到今年前些时间联想裁员风波，金蝶又提出了裁员计划，接着宣布调整组织架构，加大员工淘汰率。同时，珠海金正密开“遵义会议”拟裁员一半，实达PC裁员64%，长城笔记本核心团队集体辞职，人事动荡的消息不断从IT企业传出。

  我们可以看到，所有的IT企业都在考虑成本经营问题。包袱太重，致使你很难大步向前迈进，所以必须降低管理成本，苦练内功，强化经营意识，集中优势资源，深化变革，才能在日益复杂的市场中成功生存。

  IT市场的变化不断重复在问我们每个IT人，你做好了准备吗？你能应对吗？

而现在很多IT企业员工还沉迷在IT优势回报的喜悦中，缺乏危机感，观念落后而不能与时俱进，职业化意识低，职业技能不更新学习，敬业精神不足，工作缺乏热情，进取心和勤奋度差，不敢面对风险和创新。

  谁动了我的奶酪？

  市场变化？自己？

  奶酪总可以变化的。作为一个有责任心的IT人，我们要面对的是，现在IT的冬天还没结束，我们必须为IT春天而奋斗，为公司的奶酪而奋斗，为自己的奶酪而自强不息。

奶酪多了，还是少了

　　在IT业不景气和纷纷裁员的同时，黎明网络作为成功生存13年的企业，坚持“与社会共同进步，与客户共同成功，与员工共同成长”的核心价值观，并没有选择裁员，而是进行了企业变革和观念转变，通过薪酬结构调整，量化考核工作量，明确权责利，建立高绩效文化，从而凸显有能力、业绩好的员工，对业绩不佳的员工增加压力，并帮助他们改变和调整。

  公司薪酬结构的调整，必然触动奶酪的变化，我们都会问，我的奶酪多了？还是少了？

从奶酪的分配情况来说，我们可以这样分析：从总的导向来看，公司希望创造一种高绩效文化，改变那些遇事推脱、逃避困难和责任、在压力和和责任面前躲闪、得过且过的现象；从分配时间来看，奶酪的分配改变了原来季度分配且缓慢的情况，更加及时体现了每个人的价值回报；从改革的外延来看，奶酪分配的改变，为用心做事的人创造了更多的机会，给得过且过的人增添了更多的压力和考验。

  因此，任何岗位，只要明白和掌握了新的规则，不断学习，努力进取，自我提升，让自己成为一专多能的人才，就能得到更多的奶酪！

寻找持久的奶酪

　　我们都在讨论变化的奶酪，都在讨论IT市场的变化，但事实是，现在很多IT企业如同电脑芯片存在的“摩尔定律”，如果不能及时调整，将和我们家中的旧电脑一样，迅速被市场抛弃。

当一些人在抱怨、愤怒、痛苦的时候，另一些人可能在发奋工作、学习和改变，因为他们看到了机会。心理学家说：每件事情都有其内因和外因，但内因是最重要的。
“过多关注不是你所能影响的范围，只能让你自己所能影响的范围缩小。”比如IT业的整体不景气，你天天叹息生不逢时是没有一点用处的，你现在要做的是拿出积极的心态、勇气和信心，告诉自己我一定能做到，一定能成功，并付诸行动。

　　前段时间同学聚会，一位老同学抱怨丈夫每天工作很晚，自己很痛苦。我和她开玩笑，建议她看最新的经理人杂志评选，IT经理人在中国经理人中痛苦指数是最高的。我还和她讨论一个问题：为什么要把自己的心情掌握在别人的手里？一个懦弱的人，只有抱怨和愤怒，但一个成熟的人，却会把快乐的钥匙握在自己手中，他不指望别人给予快乐，但他会努力使别人快乐。

　　想想IT业，也应如此吧，面对变化的奶酪，只有这样积极的心态，奶酪才在你手中。

　　同时，当裁员在IT界已成为流行，当奶酪变化已成为必然的今天，我们不得不思考一个最基本的问题，奶酪是什么？

　　薪酬？回报？还是待遇？

　　我们努力寻找更多的奶酪，但更重要的事情是：我们必须寻找持久的奶酪，持久的奶酪是什么？是我们的核心竞争力。核心竞争力包含3个定义：资源是稀缺的；资源是难以复制的；资源是可以通过努力增加的。

　　作为一个职业人，核心竞争力是心态（职业道德）和技能（职业技能），心态和技能都需要锻炼，并需要在顺境和逆境中锻炼，否则都是有缺陷的。

所以说，我们应该努力寻找奶酪，但更重要的是寻找持久的奶酪，我们应该在公司良好的平台上磨练自己的意志，提高经营意识，提高职业技能和效率，加强自我管理，这样，我们就获得了持久的奶酪。

再生的奶酪
　　前段时间看了一个故事，就以这个故事作为奶酪的结局吧。

生活中每个人都渴望飞翔，并且是永远的飞翔，但只有老鹰才是胜利者。

老鹰是世界上寿命最长的鸟类。它一生的年龄可达70岁。要活那么长的寿命，它在40岁时必须做出困难却重要的决定。

  当老鹰活到40岁时，它的爪子开始老化，无法有效地抓住猎物。它的喙变得又长又弯，几乎碰到胸膛。它的翅膀变得十分沉重，因为它的羽毛长得又浓又厚，使得飞翔十分吃力。

它只有两种选择：等死，或者经过一个痛苦的更新过程———150天漫长的磨练，努力飞到山顶，在悬崖上筑巢，停留在那里，不得飞翔。

　　老鹰选择的是后者：它首先用喙猛力击打岩石，直到喙完全脱落，然后静静的等候新的喙长出来；它会用新长出的喙把指甲一根根拔出来；当新的指甲长出来后，它便把羽毛一根根拔掉。

5个月以后，新的羽毛长出来了。老鹰又重新得力，开始飞翔，再过30年的岁月！

　　在我们的生命中，有时候我们也必须做出困难的决定，开始一个新的过程。

我们必须把旧的习惯和传统抛弃，使我们可以重新飞翔。只要我们愿意放下旧的包袱，愿意学习新的技能，我们就能发挥我们的潜能，创造新的未来。

　　面对IT业，我们需要的是自我改革的勇气与再生的决心。

　　我也坚信，我们能为IT业再创辉煌，能为黎明网络创造明天的灿烂。

                         
摘自：黎明网络


如何提高职业竞争力- -
## 如何提高职业竞争力- -

 原文发布于：*2006-06-11 10:47:34*

##              

 

     
高薪人才是职场上的佼佼者，令人羡慕；但是佼佼者的胜利是暂时的，他们也会遇到危机。事实上，随着职场对高端人才的要求不断提高，一些高薪人才已经面临了潜在的职业发展危机。

　　技术含量偏低的高薪职位如人事经理、行政经理、高级秘书等，其高薪水准是前些年“泡沫经济”的产物，也是前些年职场上人才总量偏少的缘故造成的；重复性较高的工作譬

如某些银行里从事结汇、单证的人员，仅掌握单一技能的高薪者如电脑程序员、翻译等职位的高薪者，随着电脑化程度的增强，大大降低了工作的复杂性、风险度和难度，某些财务经理、生产经理、仓储经理、质保经理等职位中原本很复杂的一道道工序逐步被电脑替代；即使对处于技术含量较高的高新技术领域中的高薪一族来说，没有先进的核心技术也有可能被淘汰。

　　月薪拿到两万的职业经理人如果脱离了企业，在职场上一定能找到同样薪水的工作吗？

**　　面临失业之———专业技术缺乏竞争力的人**

　　案例：李小姐前年被一家企业高薪聘请为高级秘书，这令她的亲朋好友大为羡慕，也让她自己得意了好长时间。可是，企业的经济效益在近两年并没有很大提升，总经理也在考虑削减不必要的开支。李小姐的薪水跟着下跌了不少，一时心理上很难接受。除了秘书，她也没有别的什么特长，逐渐感到职业危机已经到来。

　　分析：李小姐成为高薪一族有一定的偶然性，是在特定的市场需求下造成的，这种需求其实是不稳定的。她的专业技术含量不高，又没有别的专长，一旦市场需求发生改变，就会因为缺乏应对能力而导致身价不保。因此，职业人应该注意分析职位的市场发展前景，既看到今天的需求也要根据它的发展态势估计到明天的状况，并且因人而宜地积累新的职业竞争力，变被动为主动，那么一旦环境发生变化，就能够有力应对，变不利为有利，然后找到新的职业增长点。

**　　面临失业之———专业技术跟不上职场要求的人**

　　案例：在农村长大的张先生获得了计算机专业硕士学位，消息一经传开立即成为当地农民茶余饭后的热门话题，张家每个人更是乐开了花，张先生也很为自己取得的成绩感到无比的骄傲。他顺利地在大城市找到了自己的位置，在一家IT企业做工程师，薪水颇为丰厚。但是，工作了以后他渐渐自满起来，工作的干劲少了，学习新知识、新技术的热情没了，每天只是很被动地完成工作。而这个时候，公司新招了一个同等学历的新人，论专业技术，他丝毫不比张先生差，而且他还取得了高级程序员的证书；论工作干劲和学习热情，他绝对是更胜一筹。张先生也感到了竞争的压力在逐步加大，但是很难再迎头赶上了，上司越来越器重他的对手，最后他被迫辞职。

　　分析：张先生专业与职业结合地很好，找到了在大城市发展的基点。但是高薪、高职位让他骄傲自满，他以为只要凭借自己的专业知识就能胜任日常工作，就能永远保住既有的身价。于是，工作的干劲少了，学习新知识、新技术的热情没了，而IT行业对从业人员的知识和技术要求是在不断更新的，如果不能应对这种需要，那么职业人的职业竞争力就会下降，结果被后来居上者打败。

**面临失业之———在同样岗位上做了三年的人**

　　案例：王先生在亲朋好友眼中是一个成功人士，高薪、高职、幸福的家庭，他都有了，但他仍旧不满足于已经取得的物质上的成就。前一段时间房地产投资热火朝天，他也大赚了一把。尝到甜头之后，他把更多的注意力都放在了投资理财上。一个偶然的机会，他认识了一家民营企业的老总，对方极力怂恿他加入他的公司。虽然职位上没有多大提升，而且对方企业的发展环境应该说不如现在的企业，但对方提供的薪水实在让他难以抗拒。经过一番思想斗争后，王先生终于还是放弃了现在的工作。可让他万万没想到的是，对方的薪水只是口头承诺，事实上的薪资待遇并不如原先承诺的那样丰厚，而且新公司的环境让他很不适应，这时他才大呼上当。

　　分析：王先生错就错在把高薪作为职业选择的惟一条件。高薪是职业人需要考虑的一个重要因素，但不是影响职业人命运的关键性因素。选择什么样的行业、选择什么样的企业、选择什么样的职位才真正决定了职业人可以积累到多少职业含金量，决定了这段职业经历是否可以为将来的职业发展提供最大可能的积淀。王先生在一个岗位上干了三年，跳槽后仍然没有职位上的提升，职业含金量没有质的提升，已经隐藏着很大的失业诱因。因此，一味追求高薪只能掉入职业发展的陷阱。

**　专家建议：职业竞争力法则———三个契合度**

　　职业人在确定职业发展方向以后，不断地根据职场的要求更新自身的素质，当前高薪人才应该是掌握关键技术的专才，阅历丰富的通才，既掌握相关技术又熟悉市场经济和国际规则的高级人才。提高职场竞争力，我们需要有这三个契合点：

　　1)技能、专长、经历与职位要求的契合度；

　　2)专业资质和等级与职业要求的契合度；

　　3)综合素质与职业要求的契合度。

　　高薪给职业人带来暂时的物质和心理的满足，职业含金量才是职业人身价的保证。只有客观地认识自己，找到明确的职业定位，才能找到合适的职业从而在岗位上积累自身的职业含金量，才能保证长期得到高薪而不使身价下跌。


6.18高中同学聚会
## 6.18高中同学聚会

 原文发布于：*2006-06-18 23:04:28*

 
今天是父亲节，早上给老爸打了个电话，就等着去华工参加高中同学聚会了。

从漕宝路坐50路公交车，颠簸几站，很快就到华东理工了。走进校门，感觉很亲切，虽然不是咱们的学校。爬了八楼才到同学寝室。我这个在华理读研的同学很热心，接了好几趟人，我是唯一自己跑过来的人，看来咱还是不是路盲。这次聚会，一共有八名男同学，从事各行各业，现在在各自领域也小有收获了。

 

   
在华东理工研究生宿舍集合后，一群人分吃一个大西瓜。好像又回到了大学时光了。闲扯了一通，肚子都受不了。步行好远，到一家小甜甜菜馆吃饭，同学噼里啪啦点的都是很辣的菜，吃得我直冒汗，光喝水，才扒拉半碗饭，同桌的兄弟们都吃完两碗了。还嚷嚷着要快点出发，我佩服的不行。这期间一个同学抢着把钱付了。

看来还是财大气粗哦。

 

  
吃完这顿饭，由于在华工定不到场地，打车奔赴上海师范大学踢球。  
一路上没有看到什么美女，甚至没有看到几个女孩子，很奇怪的？球场上真是热闹，黑人白人，黄种人，什么肤色的人都有，还有一个很性感的金发mm，可能是陪男友过来的，
很有气质。不过后来，看她掏出一根细长的烟来抽，就觉得没有什么劲头了。

 

   
 我穿着皮鞋无法上场，只得拿着相机在球场旁边，拍了几张照片，

 天气实在很热，再加上我对足球也没啥兴趣， 就去看我喜欢的排球去了。

 


曹启泰-BossTown-唐骏
## 曹启泰-BossTown-唐骏

 原文发布于：*2006-06-18 09:48:58*

   
一直喜欢看第一财经的节目，昨晚很偶然的看到曹启泰主持的《波士堂》－
BossTown，感觉很新鲜，比较喜欢曹启泰的主持风格。由于是中途接入，没有看到开场介绍，有些遗憾。

 

      唐骏谈到了他在学校时的两件事：一件是追女友，还有一件是毕业前争取出国名额的事，这两件事，他都一如往常地相当努力坚持，却没有世俗厚脸皮死缠烂打的感觉，毕竟对于很多事，我们还是要尽人事、
随缘分的，太勉强 就失去了当初的本心，近乎于愚昧的偏执和顽固的占有欲了。对于爱情也好，事业也好 不为自己没法得到所爱所想的，有任何抱怨
，却会尽自己全力去完美自己， 让

自己配得上那一切，只苛责自己不苛责他人和环境，而且，也不会因为自己得不到那些，
对那些产生消极的否定，依然如往常一样认同，为之默默祝福，能到达这样的心态的才是真正的男人。唐骏他如今做到了当初他所说的 ，他会很努力
10年、20年成为一个优秀的人。

 

   
作为一个男人，学会珍惜和勇于承担责任是很重要的，唐骏的四口之家
，充满温馨和甜蜜，女儿喜欢动漫，更是游泳健将，参加了欧美很多大赛，拿的奖牌多到让人看得眼花 ，不愧是继承了老爸的运动天赋，儿子还很年幼
，看到记者拍摄还有些些害羞 ，夫人很贤惠，是很会相夫教子的那种 ，和唐骏从起点一同走来 ，共同经历了多年的风雨 感情深切自然不说
一流的人物，往往在家庭生活方面也有着深刻理解，他们在家里都是好男人 、好父亲
、好老公、治国平天下多是从修身齐家开始的。

 

    
唐骏当初在美国的时候
自己创业过，但最终还是把公司卖了，去微软下面做了一个最普通的程序员，唐骏在职场中的一次大转机，是他回上海筹建微软中国区技术支持中心
，而这次的提升说起来多少有些机缘巧合 。他任部门经理时 和一个高他一级的总监关系很好，常常互相请客交流，后来那个总监被降级成了普通员工
，这时唐骏依然象以前那样，和他交往， 后来，这位总监运气不错，他的IBM的一个前上司来微软做巨头之一， 就把他上提成高级总监，
比以前的职位更加高了 ，这时候 唐骏依然象以前那样和他交往，
后来在选人来上海做中国区技术支持中心总经理的时候，这位高级总监是选举委员会负责人之一， 自然出了一些力
，让本来就非常优秀的唐骏实现了人生的一个大跳跃， 唐骏能做到这样真诚与人交往
，实在是颇有古人之风，而那位总监想必也会很感动能患难识知己。

 

    
很多人的一生都会经历一些起起落落
，然而是金子总是会发光的作为一个新出道的年轻人，我们力争去掉身上一些势利的成分，做人做事努力向不卑不亢的境界迈进，并有识人的智慧和自知的清明。还要明白人脉的重要性，
在很多成功人士奋斗的历程上，都起到过画龙点睛的作用。与人为善，多换位思考，为他人着想，一定会很增添很多人脉。

 

   
唐骏有一些业余爱好：篮球和萨克斯，强健的身体对于立志做事业的人来说 是坚实的基础 ，而一些音乐艺术类的，
又可以陶冶心灵，相得益彰。

 

附： 《波士堂》栏目介绍

 
  
《波士堂（Boss 
town）》由上海文广新闻传媒集团第一财经频道、东方卫视全新推出的、一档以电视脱口秀形式呈现的商业精英人物访谈互动节目。节目从专业性出发，将轻松、娱乐、人性化的电视手段引入到财经节目中来，对财经人进行立体解读，还原人物本色，表现财经内容，分享商界精英的成功之道。节目还会邀请3位来自企业界、咨询界、文化界或演艺界知名人士组成观察员团，围绕着嘉宾的性情故事、商界传奇、人生感悟进行提问、点评，在双方的博弈过程中突显嘉宾的个性魅力和商业智慧。节目张弛有度，让业内人士从中体会深度，真切感受商界精英的个性魅力，感悟商界的新锐思想和商业哲学，普通观众则从中得到快乐和启发，让人会心一笑，若有所思。每周一期，时长一小时，将在东方卫视、上海第一财经频道播出。主持人是曹启泰先生



## 李彦宏教你的这几招

 原文发布于：*2006-06-19 22:19:42*

近日，在北京国际青年创业论坛上，一些专家就提出要通过借鉴和利用英国青年创业国际计划(YouthBusinessInternational)的项目模式、先进经验和国际资源，探索符合中国国情和文化特点的创业扶助模式，帮助中国青年走上创业成功之路。今天的青年创业者很可能就是明天的成功企业家，而要想在创业之路上达到成功却并不是每一个人都能达到的，创业的过程中除了毅力等一些自身的因素外，更要掌握创业的技巧，学会创业的方法。我们还是来看看李彦宏教你的这几招吧。

###  第一招：向前看两年

当年李彦宏在美国抛弃唾手可得的博士帽、艰苦创业的时候，美国IT界最火的是电子商务。无数人拼了老命想要挤上这辆被看好的网络列车，甚至不惜抛掉自己熟悉的行业。李彦宏没有跟随大流进入电子商务领域，而是悄悄走到了尚少有人问津的网络搜索领域。因为他看到了搜索对网络世界可能产生的巨大影响。李彦宏告诫跃跃欲试的年轻人&#58;一定要有向前看两年的眼光。跟风、赶潮流，你吃到的很可能只是残羹冷炙。

###  第二招：少许诺，多兑现

"这个项目多久可以完成?""六个月。""四个月行吗?给你加50%的报酬。""对不起，我做不到。"这是在李彦宏创业之初和一个客户的一次对话。后来，这个客户告诉他，对于李彦宏的拒绝，他感到非常满意，因为这反映出李彦宏是一个很真实和稳重的人，这样他的产品在质量上一定会有保证的。

###  第三招：不需要钱的时候借钱  
  
在创业过程中，"有钱走遍天下，无钱寸步难行"是颠扑不破的真理。在美国硅谷里，每天都有公司因为有了风险投资而开山立派，每天也都有公司因为囊中羞涩而关门大吉。李彦宏认为，一定要在不需要钱的时候去向投资人寻求投资。用一年的时间来做半年的事情，这是李彦宏的风格。他认为，这样可以保证有一半的钱仍然在自己的掌握当中。在这样的情况下去向投资人借钱，你就会立于不败之地。因为"就算借不到，我的公司也不会马上垮掉"。在这种情况下，新创业的公司在寻求投资的时候才能表现得像个爷们，才能够与投资人以平等的身份来切磋具体事项。而投资人看到公司的经济状况良好，也就认为公司运作不错，便会很乐意进行投资了。"不要轻易将主动权交给投资人，在创业的过程中没有人会乐善好施。"李彦宏告诫创业的青年人，"一定要在尚不缺钱的时候借到下一步需要的钱。"

### 第四招：分散客户
  

在创业的初期，创业者常常会因为有了一两个固定的大用户而偷笑不止。"或许不久就是想哭都哭不出来啊。"李彦宏这样说。他刚回国创业的时候，公司主要是服务于几大门户网站。这几大网站都占据了公司收入的10%以上，任何一个客户的流失，都会对公司的效益造成极大的影响。"命运只能掌握在自己手中，绝不能操纵在别人手中。"


没有天生的傻瓜
## 没有天生的傻瓜

 原文发布于：*2006-06-24 09:25:53*

   
桑代克是动物心理学的鼻祖，联结主义心理学的创始人，创建了教育心理学，也是美国教育测验运动的领袖之一。他生于美国麻省一个牧师家庭，生性害羞、孤独，只有在学习中才能找到乐趣，也特别有学习的天赋。他一生致力于心理学研究，著述颇多。桑代克对行为主义学派的影响主要来源于他对小鸡、小猫研究的结果。

   
1895年，他到哈佛大学，做小鸡走迷津实验(即走迷宫)，后转到哥伦比亚大学学习，继续利用猫和狗等做实验。他在实验中发现，最初，小鸡小猫小狗都是在死路里转来转去，偶尔会找到出口，逃出迷宫，而这通常需要花很长时间。但重复多次以后，小鸡小猫小狗在死路中瞎转的次数都会减少，花费的时间也会减少很多；训练到一定次数以后，一把它们放入迷宫，它们甚至会立即直奔出口而去，很快就成功逃脱。

   
桑代克认为，小鸡小猫小狗都不是通过推理和观察而学会逃出迷宫的，它们之所以能够顺利逃脱，原因只有一点，那就是不断地尝试，在不断地尝试和失败中慢慢消除那些无用的行为，记住那些有助于逃脱的行为，用桑代克的话说，就是它们已经在这些有用的行为和行为的目标之间建立了联系。

   
桑代克还有另外一个实验：用木条钉成的箱子里，有一块是能打开门的脚踏板，当门开后，猫即可逃出箱子，并能得到箱子外的奖赏鱼。试验开始了。一开始，饿猫进入箱子中时，只是无目的地乱咬、乱撞，后来偶然碰上脚踏板，饿猫打开箱门，逃出箱子，得到了食物。接着第二次，桑代克再把饿猫关在箱子中，如此多次重复，最后，猫一进入箱中就能打开箱门。

   
桑代克据此认为，学习的实质就是有机体形成“刺激”(S)与“反应”(R)之间的联结。他明确地指出“学习即联结，心即是一个人的联结系统”。同时，他还认为学习的过程是一种渐进的尝试错误的过程。在这个过程中，错误的反应渐减少，而正确的反应最终形成。根据他的这一理论，人们称他的关于学习的论述为“试误说”。

   
学习的过程就是尝试的过程，近代以来，欧美人有更多的发明创造，有人说是得益于他们流行的一句口头语：“试一试吧！”试了，才知道什么是对的、什么时错的。没有天生的傻瓜，只有制造的蠢材。天才之所以成为天才，是因为有一颗可贵的好奇心，不要害怕害怕迷路，可怕的是，你有没有探路的心。


