---
title: 2006-01-01-from-sina-msn
date:  2006-01-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
抓紧努力把，伙计！
## 抓紧努力把，伙计！

 原文发布于：*2006-01-02 01:04:16*

新年新气象，祝福自己和朋友们！
想起了小时候的一个寓言故事，叫我要的是葫芦， 没有精心的呵护自己的葫芦，没有及时的除草、施肥，怎么可能收获到葫芦哦 一年之计，在于春。
早早谋划自己的“葫芦”，积极的付出，总会有收获的那天。 向往着金色的秋天，收获满怀！ 抓紧努力把，伙计！


丁晓兵，新时代的偶像
## 丁晓兵，新时代的偶像

 原文发布于：*2006-01-05 22:51:14*

一个只有一只手的军人，凭着他的顽强的意志，硬是实现了别人两只手都难以做得的成绩。他通过自己的努力，克服了种种不便，从严从难要求自己。用他的左手，写出了漂亮的篇章，用他的左手，打背包，射击，样样都不输于普通人。
在他的精神感召下，原本只是后备部队的一群士兵，勤学苦练，硬是练成精兵强将。
一个人，就是要有那么一点精神，一点信念，来支撑自己在坎坷不平的人生道路上，矢志不移，最大限度地实现自己的人生价值。


感动中国人物评选--白芳礼
## 感动中国人物评选--白芳礼

 原文发布于：*2006-01-21 09:34:38*

 

[http&#58;//special.icctv.cn/gdzg/detail.php?id=024](http&#58;//special.icctv.cn/gdzg/detail.php?id=024)

 

**感动理由：
**   
蹬车56年，支教18年，如今白芳礼老人的支教事迹激励学子、感动中国。白芳礼老人就是这样，节衣缩食把自己蹬三轮车的所得全部捐给了教育事业。下边是老人捐献的不完全记录：

   
1988年为中小学幼儿教师奖励基金会捐款5000元，1989年为天津市教师奖励基金会捐款800元，1990年为沧县大官厅乡教育基金会捐款2000元，1991年为天津市、河北区、津南区教师奖励基金、北门东中学和黄纬路小学等，共捐款8100元。1992年为“希望工程”和家乡白贾村小学，捐款3000元。1993年，为我国建立的第一个“救助贫困地区失学少年基金”捐款1000元。1994年为天津市河北区少年宫捐款1000元。

   
“白芳礼支教公司”成立后，老人每月都向天津的几所大学、中学、小学送去数额可观的赞助费，这些所谓的赞助费实际上就是他的“支教公司”全部税后利润。南开大学学工部老师刘唯真回忆，白芳礼老人从1996年开始，每个月都要向学校捐款1000元，总额近3．4万元，200多名南开大学的贫困学生得到了资助；此外，天津大学、天津师范大学等高校也都收到了白大爷捐出的不同数额的支教捐款。

   
曾经有人计算过，这些年来，白芳礼捐款金额高达35万元。如果按每蹬1公里三轮车收5角钱计算，老人奉献的是相当于绕地球赤道18周的奔波劳累。

   
2001年，白芳礼捐出了最后一笔钱。年近90岁的他已无力再蹬三轮车，也无力再经营他的支教公司了，就在车站给人看车，还把一角两角的零钱装在一个饭盒里，存够500元后又捐了出去。捐出这笔钱以后，老人说：“我干不动了，以后可能不能再捐了!”这是女儿白金凤有生以来第一次听到父亲说打退堂鼓的话。

   
为了让贫困的孩子们能安心上学，白芳礼老人几乎是在用超过极限的生命努力支撑着。在十多年的时间里先后捐款35万元，资助了300多个大学生的学费与生活费。他为学生们送去的每一分钱，都是用自己的双腿一脚高一脚低那么踩出来的，是他每日不分早晚，栉风沐雨，用淌下的一滴滴汗水积攒出来的，来之不易，来之艰辛!照常理，像他这样的古稀老人不仅无须再为别人做什么，倒是完全应该接受别人的关心和照顾。可他没有，不仅丝毫没有，而是把自己仅有的能为别人闪耀的一截残烛全部点燃，并且燃烧得如此明亮，如此辉煌。


终于回到了武汉
## 终于回到了武汉

 原文发布于：*2006-01-26 21:15:04*

经过一番折腾，终于回到了武汉，感觉不错，

看到爸爸妈妈，从他们欣喜的眼神中，我读到了家庭的温暖，

也体会了一种沉甸甸的希望。

虽然，他们没有问我工作的事情，但是，还是希望我能顺顺当当的。

   在武汉街上随便逛逛，觉得又有新的楼房拔地而起，一派繁荣的景象。

武汉的潜力也是很大的。如果能在上海工作几年，再回到武汉发展也是不错。


