---
title: 2006-02-01-from-sina-msn
date:  2006-02-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
自我调节
## 自我调节

 原文发布于：*2006-02-09 22:03:14*

　新年之后，IT精英们又要开始为工作而忙碌了。每天工作10多个小时、一周工作六七天、饮食不规律、睡眠质量不高，IT精英的工作和生活状态严重破坏了他们的健康状况。

　　针对IT从业人员经常要面对的电脑辐射、熬夜加班、腰酸背痛、睡眠缺乏、饮食结构不合理等现状，武警总医院体检中心主任王春秋教给他们七招“自救”方法。

　　1.按生物钟作息。一个人的生物钟，是其体内各个器官所固有的生理节律。人们应当按照自身的生理节律来安排作息。如果反其道而行之，晚上熬夜，三餐不定时，自然整天昏昏沉沉，疲惫不堪。

　　2.强化三餐营养。一日三餐食物要品种多样，各品种之间的比例要均衡，不可偏废某些品种。蔬菜、禽肉、豆类、鱼类、水果、酸奶等不可或缺。

　　
3.学会主动休息。身处IT界若不想“挨踢”，就得勤奋工作。但持续的高强度工作会加重疲劳，要消除疲劳也需要更长的时间。如果等到累了再休息，效果往往不明显，因此要学会主动休息。

　　
4.定期检查。无论年轻年老，不论工作性质如何，人们最好每年体检一次。体检项目不可缺少有关心脏的项目，以及对高血压、高血脂、高血糖的筛查，以便发现隐情及时治疗。

　　5.善于劳逸结合。人人都要学会调节生活，短期旅游、定期锻炼、听音乐、聚会聊天，都是解除疲劳、放松心情的有效方法。

　　
6.坚持合理运动。IT人士的工作状态多处于静态，这极易使人疲惫。应坚持每天散步半个小时，或每周进行3-4次温和的户外活动，每次30分钟。
　

　　
7.保持心情舒畅。失望、焦虑、恐惧、沮丧等不良情绪可使人心力交瘁。有了烦恼应及时排解，努力保持乐观向上的生活态度，有助于提高工作效率。

 


清除bloodhound.w32.ep病毒
## 清除bloodhound.w32.ep病毒

 原文发布于：*2006-02-15 12:56:20*

    昨天是情人节，晚上下班后，在公司里面用QQ聊天，
一不留神，自己的QQ自动向外发文件，我立马意识到中了病毒，但是我的诺顿没有查出来，而且我的防火墙，也报错，内存不能读，起初我还以为是自己防火墙坏了，重新安装，重启机器后，还是报错。弄得我都不耐烦了。刚好，同事要约一道去上海师大打羽毛球，我就没有管它。

  
今天早上来公司后，觉得自己的机器总是很慢，CPU占用率很高，感到很烦，卸载了旧的诺顿，手头又没有现成的杀毒工具，公司软件服务器上的金山毒霸要注册，瑞星序列号，免费的杀毒软件下载又很慢。最后只好问同事要了一个新诺顿，终于安装好了结果查出了病毒，但是更加邪门，诺顿提示病毒信息后，explorer就报错，立马关闭了，连续两次，然后系统就僵死在那里。任务管理器都打不开。这个病毒真厉害，佩服佩服。

   
后来，我想注销一次，不用Administrator登录，换成普通用户登录，然后找同事要了一个病毒库更新，终于搞定了病毒，将感染文件隔离了。

  
事后，我在日志里面找到了bloodhound.w32.ep这个该死的病毒。在google里面找了一些相关信息：

   启动项HKLM\\Run&#58; [SonudMan]
C&#58;\WINDOWS\system32\WNILOGON.exe

据金山毒霸反病毒工程师介绍，这是一个通过qq传播的蠕虫病毒。病毒先在中毒主机系统目录下释放其自身：%system32%\wnilogon.exe，释放其动态连接库文件：%system32%\winsook.dll和%system32%\tmhk.dll，并添加到启动项使病毒开机自启动。

  
同时，该病毒一旦发作后将盗取用户qq密码和重要信息，并将其盗取的信息发送到指定的地方，并到指定网站更新自己；结束大量反病毒软件进程，进一步保护自己，增强病毒自身隐避性。

 后记：

 今天上午花了将近两个小时折腾这个病毒。主要是自己疏于防范，没有及时更新病毒库，以后一定要及时更新自己的病毒库，争取早防止，将病毒扼杀在萌芽状态。

 

 


恢复"显示桌面"按钮
## 恢复"显示桌面"按钮

 原文发布于：*2006-02-16 23:46:54*

昨天不小心将快速启动中的“显示桌面”弄没了,感觉很别扭,在百度上面找了下面这段文字,

解决了问题。感觉windows里面也可以写shell脚本，很有意思，特记录下来。

附录：

　　“快速启动”栏中的“显示桌面”按钮不同于一般的快捷方式。如果不小心删除了“显示桌面”按钮，那么按照一般的方法是不能够恢复的。

　　要恢复“快速启动”栏中的“显示桌面”按钮需要采用如下所述的方法。

　　打开“记事本”程序，在其中输入如下内容：

　　[Shell]

　　Command=2

　　IconFile=explorer.exe,3

　　[Taskbar]

　　Command=ToggleDesktop

　　然后把这个文件保存为：“Show Desktop.scf”，必须确认文件名和双引号中的一样。然后把保持的Show
Desktop.scf文件复制到：“C&#58;\Documents and
Settings\用户名\Application Data\ Microsoft\Internet Explorer\Quick
Launch”目录下。其中你需要把“用户名”替换成你需要恢复“显示桌面”按钮的用户名。


武汉梅花凌寒而开
## 武汉梅花凌寒而开

 原文发布于：*2006-02-19 21:42:36*

东湖梅园，暗香四溢。

有梅中极品———令人称奇的洒金梅；梅中奇品———紫蒂白照水；梅中财神———金钱绿萼……这些都是梅园平时难得一见的珍品。

观梅花拳。今年梅花节特邀来自梅花拳之乡河北广崇县的拳师前来献技；另外还有梅花歌舞表演、梅花书画作品展、梅树认养等活动。

玩饿了，还可以品尝梅花大餐。小朋友们还可在专业师傅的指导下，与父母共同制作梅醋、梅酒、梅汤圆、腌梅等食品以及彩绘陶梅盘等工艺品。

 


南京小记
## 南京小记

 原文发布于：*2006-02-26 19:48:49*

  今天临时坐火车到南京，一下车，就觉得火车站很便利，出门就可以坐公交车了，

 

不需要上上下下的烦恼了。

   火车站附近的风景还是很不错的，主要是有个很大湖，带了几分灵气。

在公交车上，一路过去，虽然比上海逊色，但还是比较繁荣的，

  冷不丁了，看到一对士兵在换岗，觉得很威严。

   回想在火车上，听几个南京女孩，在聊天，要嫁人，就找警察，律师，国电，

由头有脸的人，哎！·！


