---
title: 2006-06-18-曹启泰-BossTown-唐骏
date:  2006-06-18
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
曹启泰-BossTown-唐骏
## 曹启泰-BossTown-唐骏

 原文发布于：*2006-06-18 09:48:58*

   
一直喜欢看第一财经的节目，昨晚很偶然的看到曹启泰主持的《波士堂》－
BossTown，感觉很新鲜，比较喜欢曹启泰的主持风格。由于是中途接入，没有看到开场介绍，有些遗憾。

 

      唐骏谈到了他在学校时的两件事：一件是追女友，还有一件是毕业前争取出国名额的事，这两件事，他都一如往常地相当努力坚持，却没有世俗厚脸皮死缠烂打的感觉，毕竟对于很多事，我们还是要尽人事、
随缘分的，太勉强 就失去了当初的本心，近乎于愚昧的偏执和顽固的占有欲了。对于爱情也好，事业也好 不为自己没法得到所爱所想的，有任何抱怨
，却会尽自己全力去完美自己， 让

自己配得上那一切，只苛责自己不苛责他人和环境，而且，也不会因为自己得不到那些，
对那些产生消极的否定，依然如往常一样认同，为之默默祝福，能到达这样的心态的才是真正的男人。唐骏他如今做到了当初他所说的 ，他会很努力
10年、20年成为一个优秀的人。

 

   
作为一个男人，学会珍惜和勇于承担责任是很重要的，唐骏的四口之家
，充满温馨和甜蜜，女儿喜欢动漫，更是游泳健将，参加了欧美很多大赛，拿的奖牌多到让人看得眼花 ，不愧是继承了老爸的运动天赋，儿子还很年幼
，看到记者拍摄还有些些害羞 ，夫人很贤惠，是很会相夫教子的那种 ，和唐骏从起点一同走来 ，共同经历了多年的风雨 感情深切自然不说
一流的人物，往往在家庭生活方面也有着深刻理解，他们在家里都是好男人 、好父亲
、好老公、治国平天下多是从修身齐家开始的。

 

    
唐骏当初在美国的时候
自己创业过，但最终还是把公司卖了，去微软下面做了一个最普通的程序员，唐骏在职场中的一次大转机，是他回上海筹建微软中国区技术支持中心
，而这次的提升说起来多少有些机缘巧合 。他任部门经理时 和一个高他一级的总监关系很好，常常互相请客交流，后来那个总监被降级成了普通员工
，这时唐骏依然象以前那样，和他交往， 后来，这位总监运气不错，他的IBM的一个前上司来微软做巨头之一， 就把他上提成高级总监，
比以前的职位更加高了 ，这时候 唐骏依然象以前那样和他交往，
后来在选人来上海做中国区技术支持中心总经理的时候，这位高级总监是选举委员会负责人之一， 自然出了一些力
，让本来就非常优秀的唐骏实现了人生的一个大跳跃， 唐骏能做到这样真诚与人交往
，实在是颇有古人之风，而那位总监想必也会很感动能患难识知己。

 

    
很多人的一生都会经历一些起起落落
，然而是金子总是会发光的作为一个新出道的年轻人，我们力争去掉身上一些势利的成分，做人做事努力向不卑不亢的境界迈进，并有识人的智慧和自知的清明。还要明白人脉的重要性，
在很多成功人士奋斗的历程上，都起到过画龙点睛的作用。与人为善，多换位思考，为他人着想，一定会很增添很多人脉。

 

   
唐骏有一些业余爱好：篮球和萨克斯，强健的身体对于立志做事业的人来说 是坚实的基础 ，而一些音乐艺术类的，
又可以陶冶心灵，相得益彰。

 

附： 《波士堂》栏目介绍

 
  
《波士堂（Boss 
town）》由上海文广新闻传媒集团第一财经频道、东方卫视全新推出的、一档以电视脱口秀形式呈现的商业精英人物访谈互动节目。节目从专业性出发，将轻松、娱乐、人性化的电视手段引入到财经节目中来，对财经人进行立体解读，还原人物本色，表现财经内容，分享商界精英的成功之道。节目还会邀请3位来自企业界、咨询界、文化界或演艺界知名人士组成观察员团，围绕着嘉宾的性情故事、商界传奇、人生感悟进行提问、点评，在双方的博弈过程中突显嘉宾的个性魅力和商业智慧。节目张弛有度，让业内人士从中体会深度，真切感受商界精英的个性魅力，感悟商界的新锐思想和商业哲学，普通观众则从中得到快乐和启发，让人会心一笑，若有所思。每周一期，时长一小时，将在东方卫视、上海第一财经频道播出。主持人是曹启泰先生


