---
title: 2007-04-01-from-sina-msn
date:  2007-04-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
四月了
## 四月了

 原文发布于：*2007-04-16 20:29:01*

感觉时间过得飞快，一眨眼的功夫就奔到四月。

这段时间，一直在学习C#，尝试着做个小系统，觉得自己技术有退步的倾向。真是学如逆水行舟，不进则退。

另外，我做项目的时候太急躁，反而做事越做越乱，不仅自己身心疲惫，而且进展也很缓慢。

  
发现在做系统的过程中，及时总结比较关键，一些知识技能可以复用。此外，加强版本管理，也很有必要。保证我们开发过程是可控制的。

有个体会就是：基础知识太重要了，例如ArryList，数据源绑定，循环读参数到XML，用C#调用存储过程，如何返回参数等等。这些小技巧，本身很简单，但是如果运动得很熟练，就能在实际开发过程中得心应手、游刃有余。

  
自学的过程最好和公司日常工作结合起来，起码不能影响现在的工作，今天被领导说了几句，心里蛮不踏实的，引以为戒。

  
在日复一日的平淡生活中，选取一两件事情，让自己持之以恒地做下去，这样业余生活才会更丰富，不会去做那些无聊的事情。


读俞敏洪的一篇文章-学会自信而理性的冒险
## 读俞敏洪的一篇文章-学会自信而理性的冒险

 原文发布于：*2007-04-24 23:43:23*

     
如果我们对自己的生命有自信，那么无论怎样抛，我们命运的硬币都是正面朝上……

　　我们生活中的很多不幸是因为自己的判断失误，自己的鲁莽或者自己不用心思考而造成的。只要你用心思考，你就会远离这种危险和不幸……

　　不要为了避免危险而变成胆小鬼，一定要做有一定把握的，但有点冒险的事情，这是成就事业的最好的方法……

    首先，要做自己有把握的事情，或者能带来良好结果的事情。

   第二，一定要运用常识和智慧，远离危险和不幸。只要你用心思考，你就会远离这种危险和不幸。

  
同时，不要为了避免危险而变成胆小鬼，一定要做有一定把握的，但有点冒险的事情，这是成就事业的最好的方法。另外，一定要有一个前提，如果你失败了，你是能够经受住的，不至于变成神经病，不至于自杀。一个田螺一辈子所走的路也许很多，但是它永远在那个壳里，永远在那里绕圈子，永远没有离开过自己周围一方寸的沙滩。但是一条鱼可以游遍大海，因为它摆脱了田螺的胆怯。所以一个人对自己的过分保护也会使自己失去机会。如果你要让自己能够像鱼一样畅游大海，那就必须有勇气。


初次接触太极拳2007-4-25
## 初次接触太极拳2007-4-25

 原文发布于：*2007-04-25 22:46:46*

  
今天晚上，我跟公司里面的同事一起去上海体育运动学校学太极拳。

校园里面很幽静，训练场子很大，里面分高级班、中级班和初级班。 总共有三位老师教。

都是很耐心负责的人。 觉得他们都有点出凡脱俗了。

特别是那位鹤发童颜的老先生，打得是行云流水,舒缓流畅，很让我羡慕。

我学的很认真，老师也手把手的教，终于学完了十式太极拳。

直到满头大汗。


第一财经有句广告词， 脑袋决定口袋。另外，耳边也常听到一句话，“思路决定出路”。其实，一个人的眼界还是很重要的，如果只能考虑鼻子尖上的一点事情，不管他能力如何，成就也会很有限。

昨天看了一篇文章很有感触。 说的是，在美国，一帮顶级牛校毕业的大牛们，虽然技术超群，但是对自己的职业，对所处行业的市场行情理解不透，完全是走一步是一步，凭自己的兴趣做事，安安稳稳做研究，虽然成功迭出，但也只能给那些虽然技术不是很厉害，但是目标很专一，思路很清晰的老板打工的故事。

我们的眼界，决定了我们看问题的方式，我们待人处事的角度。如果我们和百万富翁思路理念一致，朝夕相处，我们也会变得和他们一样。如果我们就安于小康，同一帮朝九晚五的朋友在一起，享受亲情、友情、爱情的快乐，虽然平平淡淡，也过得有滋有味的。

### 关键看你如何选择了

昨天报IBT考试，第一次感受到中国人多，考生众多，无数的考友瞬间都汇集过来，把ETS网站整得接近崩溃，在这个过程中，我的耐心也被耗得接近崩溃。在中国做点事情还真不容易，难怪要实现计划生育的国策。

小学的时候学防止西方资本主义的侵蚀，还有什么，丘吉尔的一句话，把对China的和平演变放在第三代、第四代人身上。唉，很不幸，被他说中了。连我这等自诩信念坚定的人，也要去赶ETS考了。老美真是牛，连咱们的意识形态都潜移默化了。

也许，我眼界不够，太偏激了。考ETS是为了全球化、国际化。谁能阻挡全球化的浪潮呢？ 

但是考研辅导班上的老师也讲过，“全球化不是美国化”，长篇累牍地论述，我早已忘记了...

