---
title: 2007-03-01-from-sina-msn
date:  2007-03-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
读《王蒙自述：我的人生哲学》
## 读《王蒙自述：我的人生哲学》

 原文发布于：*2007-03-07 21:18:39*

王蒙老先生著作等身，曾任文化部长，从他坎坷而又充满快乐的一生中，我读到了学习的妙处。

摘录如下：

 学习是人生的智慧之灯。

学习使我超越、超脱。

学习促使人采取一个更健康的态度和方略。

 

王蒙老先生学习语言的体会：

学习语言，可以遵循婴儿学语的历程。

学语言一要多听；二要多张口，要不怕说错；

三要重复，没完没了地重复；四要交流，语言的功能在于交流。

对于人生的看法：

  生命的意义在于一种人生的化境，而进入“化境”，也就进入了一种人生的自由王国。这也许会是很难的，

但“一样东西学好了，做好了”，也就是进入了“化境”。只要肯“琢磨”，肯实践，就能入“化境”。

  化境的到达是一个学习的过程，也是实行的过程、琢磨的过程、领悟的过程、反省发展和成熟的过程，更是一个

感化、升华、荡涤、温暖与充实的过程。

 

集中精力与时间也是一种天才！


王蒙：人际关系21条准则
## 王蒙：人际关系21条准则

 原文发布于：*2007-03-08 20:04:51*

    1 不相信那些动辄汇报谁谁谁在骂你的人。

    2 不相信那些一见了你就夸奖歌颂个没完没了的人。

    3 不讨厌那些曾经公开地与你争论、批评你的人。

    4 绝对不布置安排一些人去搜集旁人背后说了你一些什么。

    5
绝对不在公开场合，尤其不能在自己的权力影响范围内，即利用自己的权力或者影响召集一些人大谈旁人说了你什么，

      那样做等于拆自 
己的台。

    6
不回答任何对于你个人的人身攻击，只讨论不仅对于你和你的对手，而且对于更多的人众，对于社会和国家，

      
对于某种学理的建设和艺术的创造确有意义的问题。

    7 一般不做自我辩护，但可以澄清一些观点、一些选择、一些是非。

    8
一时弄不清或一时背了黑锅也没关系。你还是你，他还是他。一个黑锅也背不起的人只能是弱者。

    9
不随便拒绝人，也不随便答应人。不许愿，不吊人家胃口，不在无谓的事情上炫耀自己的实力。

    10不急于表现自己，也不急于纠正旁人，再听一听，再看一看，再琢磨琢磨。

    11不在背后议论张长李短。

   
12记住，人际关系永远是双向的，学人者人恒学之，助人者人恒助之，敬人者人恒敬之，爱人者人恒爱之。

       
同时，说人者人恒说之，整人者人恒整之，害人者人恒害之，耍人者人恒耍之，虚伪应付人者人恒虚伪应付之。

    13 绝对不接受煽动，不接受挑拨，绝对不因A 的煽动而与B 为敌，也不因B的煽动而向着A
冲去。

    14在人际关系中永远不考虑从中捞取什么。

    15永远不要以为任何你接触的人比你傻比你笨比你容易上套。

   
16对某人某事感到意外时，先从好处想想，可能他做这件事是为了帮助你，至少客观上对你无损，而千万不要立即以敌意设想旁人。

   
17永远不与任何人包括对你最不友好的人纠缠。你搞你的人际纠纷，我忙我的业务工作。你搞纠纷的结果未必能怎样怎样，我搞业务工作的结果很可能有一些成绩。我的一切成绩都是对你的最好回答，更是对友人的最大安慰。

   
18寻找结合点、契合点，而不是只盯着矛盾分歧。永远安然坦然，心平气和，视分歧为平常，视不同意见的人为现实的诤友或候补诤友，而不是小气鬼般地一见到意见不一的人就如坐针毡，脸上红一阵白一阵。

   
19永远不从个人利害的角度谈论与思考问题，永远不“我、我、我”与人争论，宁可把一切争执学理化也不要搞狗屎化个人化。

   
20把人际关系的处理当做一个特殊的课程，从中分析和进一步掌握我们的国情，我们的历史，我们的社会结构，我们的哲学传统与时尚思潮，我们的逻辑学科学文明教养心理健康等等，这也就是上一条所说的学理化的意思。

   
21可以用足气力去学习、去工作、去写作、去装修房屋，乃至去旅游去赛球去玩儿，但是用在人际关系上，用在回应摩擦上，用在对付攻击上，最多只发三分力，最多发力30秒钟，然后立即回到专心致志地求学与做事状态，再多花一点时间和气力，都是绝对地浪费精力、浪费时间、浪费生命。以上二十一条，我自己并没有完全做到，但我确实明白，凡这样做的，效果极佳；凡没有这样做的，都是犯蠢，都是糊涂，都是枉费心机，甚至是丢人现眼。这是丝毫不爽的。类似原则还可以生发出许多许多条，这二十一条不过是抛砖引玉，以为共勉。

 


浦东行
## 浦东行

 原文发布于：*2007-03-11 22:51:14*

  今天去浦东参加一个外教举办的口语交流活动，名称是chit
chat。外教老师是一个比较美国化的华裔女孩，名字Dubo，祖籍广东，不会说中文，另外，还有她的男朋友Jenny，剩下就是我们七八个学生了。Dubo住的房子还是比较舒服的，虽然是几个人合租的，但是是复式结构，有上下楼梯的。很整洁干净，让我很羡慕。看来
我还是喜欢大房子的。

   
我们一帮人围坐在沙发上，然后选择一个句子接龙的游戏玩开了。我讲的时候很兴奋，虽然我讲得依旧不是很地道，但看得出大家都听明白了。这让我很欣慰，寒假在新东方的努力没有白费。

   

  
到家里以后,又随便上了一会儿网,看了一些网友的评论，散乱的观点容易消磨时间。其中有一篇文章还是比较有意思的,说得是农民工子弟如何和城里的孩子比明天。其实，就我自己的发展路线来看，从小学、初中、高中，到大学研究生阶段，我的农村同学逐渐的少了。即便还有，也是混得比较得艰难。我也是普通老百姓的孩子，没有什么可以依托的，父母挣钱也有限，但是万幸的是父母亲宽厚的肩膀支撑了我漫长的求学生涯。让我能够凭自己学到的本事混到上海来，几年的打拼下来，也算站稳了脚跟。在这里要谢谢我日渐苍老的双亲。对他们说一声，“爸爸妈妈，你们辛苦了！”

 

  
社会需要公平，还有众多的孩子不可能像我这样幸运，他们还在阴暗露雨的教室上课，更有甚者，还为了一日三餐而挣扎。我更应该珍惜来之不易的机会，在新的起跑线上继续奋力奔跑。在社会丛林中，狮子跑不快就没有猎物吃，羚羊跑不快就沦为狮子的盘中餐。我们不论是狮子还是羚羊，都需要阔步向前。

 

 


读王蒙《王蒙自述：我的人生哲学》之二
## 读王蒙《王蒙自述：我的人生哲学》之二

 原文发布于：*2007-03-12 21:40:37*

读王蒙《王蒙自述：我的人生哲学》之二

人在境遇中的主动性美德

第一 清醒

   能看到十五的各个方面各种可能，各种不同的道理的产生的依据，共存的现状，与相反相成互悖互补的关系。

  

  

第二 思量

   从不同的角度，不同的线路反复思考一个又一个重要的问题。

   顺着，倒着，逆着，增加着，减少着，变动着，都是你思量的方法。

  

第三 达观或者豁达

   什么样的人才最可爱：

   (1) 不愉快的没有意义的事，尽快忘记

   (2) 小小不言的挫折不存盘

   (3) 从一切挫折中学乖，长出息

   (4) 随时看到希望，看到新的可能性

   (5) 相信自己有许多友人，如果今天确实还没有，明天一定有。

   (6) 相信对立面中的人也会转化，如果今天还死缠着你，明天就会有变化。

   (7) 相信时间，时间对善良有利，对智慧和光明有利，对阴谋不利，对狭隘不利。

   (8) 把握住自己，任凭风浪起，

   (9) 相信什么难题都有解开的那一天，今天你无法办的事情明天就会有办法，宇宙有办法，光阴有办法，

     历史有办法。 你天大的危难对于历史来说，连小菜一碟都谈不上。

    

   (10)
相信事物多半不止一种解决的方法，相信选择的可能性，变通的可能性，也有时是不了了之的可能性，

       进入自由王国而不是必然王国。

   (11)
相信自己有很多有意思的事等待去做，自己很忙，自己没有功夫唉声叹气自怨自艾决绝痛苦奉陪纠纷。

   (12) 相信挫折是不可避免，不挫折在这里就挫折在那里。得失也是大致平衡的。

第四 主动性

   把命运掌握在自己手里，依天行健，自强不息。任何情况下都要找到自己的位置，自己的活计，

   长进的可能，积累的可能。

   

第五  乐趣、合群

      在群体中感到有趣而不是痛苦，三人行必我我师。

第六  适度的矜持

      从而有所不为，有所不争，有所不言，有所不问。

      

第七 情趣

      盎然，充沛，丰富多彩，津津有味，勃勃生机，其乐无穷。

      

第八 集中精力，长期不懈，百折不饶，务求做好本来就应该做好也可以做到的一件或者几件事情。


路在当下，适当休息！
## 路在当下，适当休息！

 原文发布于：*2007-03-15 19:50:00*

一连几天做一个小软件，觉得身心很是疲劳。

所以觉得合理的休息真是必不可少。

 

否则自己的脑袋都会麻木掉的。


今天在公司过完党员组织生活会，就早早回到家里，收拾好房间，洗好衣服,一个人静悄悄地坐在椅子上面，听了会儿音乐，想静下心来看部片子了，于是打开电脑，看了以前新东方的Linda老师推荐的《云水谣》。里面讲述了一个非常感人的爱情故事。


上世纪风云变换的50年，场景走马灯似地换了好多，一会儿在台北，一会儿在上海，一会儿在朝鲜战场，一会儿又远赴西藏。晓芮飞来飞去的感觉真好，我内心就是渴望去一趟西藏，感受雪域高原的召唤。

故事对爱情的始终不渝做了最好地诠释。人一旦有了信仰，灵魂便有了寄托，会好不犹豫地追寻自己的理想而去。遇到一生的最爱，不管是绅士还是淑女都会奋不顾身地去争取。

我比较喜欢逆向思维，如果真的为了爱情而毫不犹豫地坚持下去，是否值得，家人的担心牵挂重要吗？毕竟血浓于水，爱情再伟大，遇到亲情，就有些为难了。反观我自己，对于自己的爱情，我能做什么？我对未来的生活有信心吗？这些问题我一时半会还真的琢磨不透。

人总要生活在当下，脚踏实地也很重要。 其实，人性中多少有些趋利避害的特性，做什么事情之前，最好还是先考虑自己为好，只有把自己安顿好了，才会有充足的精力和时间来照料爸爸妈妈。唉，为人子，我是否太自私了？


看过这部片子，也觉得中国的地域真是辽阔，个人的渺小。我骨子里面充满着不安定，对外部的世界充满了好奇，希望我能在三十岁之前，踏遍祖国的名山大川，走过一些地方，感受一些人和事，也许我会对生活产生新的想法。

如果有机会，我还想把自己的所见所闻写成一部游记让自己的家人朋友一起分享。真是蛮羡慕自由职业者的，有自己休假，可以去云游四方，交友广泛，学识渊博。

如果可以的话，三十岁后能够找一个学校去教书，传道授业解惑，继承我父亲的衣钵。

回想《云水谣》中男女主角的坎坷凄凉的爱情故事，让人肃然起敬，当前社会的喧嚣，诸如我辈年轻人都是很浮躁的，大家都希望别人对自己多关心爱护一点，但是却吝啬自己的付出。

做人还是多为他人考虑一点更好。毕竟爱因斯坦都说过，施比受有福。
再谈反腐败
## 再谈反腐败

 原文发布于：*2007-03-29 22:22:37*

 社保资金案已经快要尘埃落定了。

那些曾经在上海滩呼风唤雨的头面人物，都已经灰溜溜地消失了！

  进了班房才写下或深或浅的忏悔，早知今日，何必当初。

   一览这帮人不为人知的一面，真是拍案惊奇！

  有位老兄家里摆着几根硕大的象牙辟邪；

有的则在家摆着佛龛，来祈求菩萨保佑，还念叨 ，“菩萨保佑我做大官，我做大官敬菩萨”。

   可见这些高官内心何等空虚。做人到了这个份上，也没多意思了。

 

 

 


