---
title: 2007-10-28-读《马英九传》
date:  to_do_item
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---

## 读《马英九传》

原文发布于：*2007-10-28 14:09:13*

### 1. 跑步

马英九的跑步哲学有“三不原则”：不半途退出，不半途休息，成绩不退步。他形容跑步是“无产阶级”最“便宜”的运动，既不分阶级也不花钱，可以在运动场上跑，也可以在马路上跑。他跑步最快纪录是：3公里/11分钟46秒。每天睡前要做200个仰卧起坐，俯卧撑最高纪录是连续做120个。

马英九做任何事都讲求以一贯之，这一跑，就跑出来心得，为了增强理论知识，他甚至还购买国外的专业跑步月刊来研究学习，最终将长跑运动坚持下来。此外，他也发现长跑可以帮助他提高生活质量。

马英九每年出境数次，在国外紧张到连观光的时间都没有，只好利用早上的晨跑来观赏当地的美景。“我可以很自豪地说，全球许多城市，我几乎都知道哪里可以找到最适合跑步的地点》”在美国密西根湖附近，他在零下三十度的天气出去晨跑，跑了15分钟呼吸困难才打道回府；在新加坡，当地政府派出警官保护他，才跑不到一分钟就跟不上了，后来只好找来长跑选手跟着他；在德国波恩，他每次都跟莱茵河畔的驳船赛跑；在瑞士的苏黎世，沿途如画的湖光山色，让他难以忘怀。小马哥亲近了全世界许多城市最清新宜人的风光。

 

马英九最喜欢的演讲主题就是他的“跑步人生观”——第一，凡事都要有准备；第二，人天生不平等；第三，不要怕输在起点。马英九十分欣赏“文明人的头脑，野蛮人的身体”这句话。罗家伦的《新人生观》对他影响很深。罗家伦认为：“一个现代的青年要有文明人的头脑，野蛮人的身体，和不可屈服的意志”

 

### 2. 美国留学

在美国念博士的这段时间，可能是马英九一生中最困难的时期。攻读硕士学位，他拿的是台湾政府的中山奖学金。但是这笔奖学金仅仅只能满足两年的学习时间，两年之后奖学金用完，再深造只能自己掏钱了。已经27岁并且已经成家立室的马英九，不可能也不好意思再向父母伸手，就算父母资助学费，生活费他们也得自己解决。在这个时刻，他的妻子作出了让马英九感激一生的决定：自己去打工赚钱，供丈夫继续读书。马英九靠着学生贷款、向亲戚借钱来筹措学费，至于生活的重担，就落在妻子周美青一人肩上。相互之间的扶持，他们才没有被困难所压倒，反而愈来愈强。

 逆境与磨难是人所不愿接受的，但又是注定是有些人无法逃避的。它是残酷的——使有些人一蹶不振，堕落消沉；它是公平的——使有些人建功立业，流芳百世。可见，磨难与逆境并不可怕，可怕的是人精神的贫困，意志的崩溃。法国大作家大仲马曾在名作《黑郁金香》中写道：“最值得骄傲的树苗是从平常的树枝上嫁接出来的，巨大芬芳的玫瑰是从素雅的四瓣蔷薇上开始的。”即使在简陋的茅屋草舍里，贫困的竹篱矮檐下，只要有颗顽强而坚韧的种子，它就必将发芽、开花！

 这还使我们想到，人生难免会遇到挫折，没有经历过苦难和挫折的人生不是完整的人生。没有河床的冲刷，便没有钻石的璀璨；没有苦难的考验，也便没有不屈的人格。挫折和磨难能磨练人的意志，增长人的才干。顺境与逆境都是生活赠予我们的宝贵财富，在顺境中不盲目乐观，在逆境中不轻言放弃，会让我们走好人生路上的每一步。

 

### 3. 婚姻与家庭

 对于家庭，妻子的付出远比他多，所以，他对于她，永远怀有一份歉疚。因为陪妻子以及家人的时间少，只要有机会，他便会以行动表示对太太的愧疚和情感。妻子周美青喜欢吃台湾产的一种小点心苹果卷，两个女儿受母亲的影响，也喜欢这种食品，许多时候，他工作很晚才回家。他知道太太一定会在家等他，回家途中，他往往会转个弯，前往福华点心店去给太太带回一些苹果卷。周美青比较挑食，她不吃奶油，不喝牛奶，马英九因此非常担心她吸收钙质不够，常常会选择医械她愿吃又具有丰富钙质的食物买给她。

 对于教育子女以及安排家庭生活，马英九操心很少的，这件事，全部由妻子完成。平常，除了完成自己的工作，周美青的一颗心，便全部投入在这个家中。两个女儿都是台湾名校毕业，这得益于周美青耐心而周到的教育。马英九没有时间投入到孩子们身上，只好想出一个办法，利用写留言条的方法和孩子们进行交流。

 常言说，“独木难撑大厦”，“每一个成功男人背后都有一个女人”。作为台湾政坛最耀眼的政治明星的马英九，他的背后却有三个重要女人在默默地支持他。这就是他的妻子和两个女儿。

 


