---
title: 2007-08-01-from-sina-msn
date:  2007-08-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
笑对人生：没有房子和老婆的时候，多读点书也很好！
## 笑对人生：没有房子和老婆的时候，多读点书也很好！

 原文发布于：*2007-08-20 21:46:36*

  
一晃一年就过去了。觉得自己的锐气有点消磨了。每到这个时候，我就想起了学校，想到了充电，唤醒自己沉睡的激情。这几天一直在找房子，觉得租房真是一个劳神费力的过程。心中有股郁郁之气不得发泄。想到了咬咬牙买一个房子。结果，选中一个比较满意的楼盘，一看房价，还是很让我气妥。如果想买一套两居室，几乎要花20年的积蓄才可以办到。为了一套房透支了自己未来的10多年值不值得？

  
如果为了一套房子，我静止在目前的状态，整天考虑的事情就是省钱、还贷和娶老婆，那我就已经僵死了。毕竟现在我还年轻，还应该往上冲一下，不管结果如何，努力充实自己是关键。现在，唯一的资本就是自己的身体和知识。不光要肉体上的健康，还要有心理上的健康。只有这样人生之舟才能破浪前行。为了达成目标，同时要做的就是从体能上强壮自己，从思想上提升自己。也就伟大领袖说的，文明其精神，野蛮其体魄。

  
人生匆匆几十年，把大把的精力花在车子、票子、房子、女子、孩子上面，乐趣会少了很多，还是要使得自己快乐一点为好。这段时间，犯花痴了，让朋友们介绍女孩子认识，结果自己还是魅力不够。人家女孩子爱理不理的。现在终于明白了，不能一味地去取悦对方。那样反而让人家生厌，这令我也很压抑。看来女孩子的心思真难琢磨。

  
### 学习计划，我总是弄得虎头蛇尾
这也是目前我成就有限的原因。专注地做好一件事就是成功。能够在自己擅长的领域发挥自己的专长，做自己喜欢做的事情就是幸福的人生。以前，听广播节目，一个嘉宾是《中国公益报》的副总，她讲了自己从一个默默无闻的小兵成长为一个领域的专家，就是能做好手头的事情，不管它有多么琐屑和凌乱。把握好一次一次的机会，每个环节的成功铸就了她现在的辉煌。

### 日常的准备很重要
例如，人际交往能力的增强，演讲能力的提升都是需要日常的积累。最近看了一篇，讲赵普从一个中专学历的保安成长为北京电视台当红主持人的经历。日复一日地努力训练普通话，练习主持人技巧都是他通往成功的基石。与此有异曲同工之妙的是，唐骏在一次采访中也提到，他的演讲能力也不是天生的，他常做的一项训练就是，随意选取一个话题，强迫自己演说10分钟，这样大大锻炼了他的即席演讲能力和随机应变能力。为他成为微软中国区的总裁和盛大的“打工皇帝”，做好了最精良的准备。


见贤思齐，老天不会永远不给机会给我们芸芸众生，只要平时加强自我修炼，储备自己的实力，一旦命运之神的眷顾，我们就会脱颖而出，成为时代的骄子！

   


公司住房理财沙龙请了左安龙先生过来做讲座。让我大致了解了中国股市的一段历史。他极力煽动大家投资股市和房市。鼓励大家去消费，改善自己的生。在通货膨胀的背景下，用现金换取资源，来提高自己的生活品质才是明智的选择。  

今天最大的收获就是：在目前这个疯狂的行情下，不要把现金都放银行了。跟着国家的大趋势走，还是会有收获的。

毕竟存银行的收益太低了。不能实现我们的资产保值增值的。不管是买基金还是股票，或者投资楼市都会有丰厚的回报。在2008奥运结束之前不会有大的波浪，在奥运之后也会延续振荡的行情，不会立即崩盘。其实，要只要把自己的财富和国家大政方针一致，和国家的整体利益一致，就能分享中国经济飞速发展的成果。

### 2021-02-06整理日记感言
去光大证券开户以后，就没有去管它了。后来A股大跌，我也就没有损失。但是，我一直到2020年夏季才开始接触美国股市。错过了很多牛市行情。

炒股半年以来，在Airbnb和Apple两只股票上没赚到钱。买好股票以后，要能拿住了，别像我这样跑进跑出没赚到钱。  
