---
title: 2007-07-01-from-sina-msn
date:  2007-07-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
2007-7-10 MP4购买后一段时间的小结
## 2007-7-10 MP4购买后一段时间的小结

 原文发布于：*2007-07-10 21:42:02*

1 勤于思考

  在做一件事情前，考虑清楚，这件事能够为我带来什么积极的成效，不足之处。

 不要空忙

2 及时总结

  一段时间的忙碌之后，肯定有不少的心得体会，及时总结下来，就是人生的一笔不小的财富。

3 多读书，读好书。

  买了MP4 真是容易玩物丧志，减少了不少读书时间。

4 少聊天

  泡在网上灌水，QQ msn聊天，几个照面下来，时间就差不多过去了。

本来一天的工作已经很辛苦了。应该利用有限的时间，放松一下自己，听一下纯粹的音乐，

或者运动出身汗放松一下身心。

本周打算：

1 在当当网上购书，给老爸买书

 


zz调节心理的健康显然刻不容缓
## zz调节心理的健康显然刻不容缓

 原文发布于：*2007-07-11 07:33:59*

 

　　乐观

　　心理疾病与人的性格和对待外界的态度有关，所以一定要让自己有积极乐观的处世态度。

　　宽容

　　了解人性的特点，尽量宽厚地对待他人，学会谅解周围的人和事；排解，寻找社会支持系统，比如亲人、好友、同学，倾诉心底烦恼、委屈，寻求宽慰。

     宣泄

　　找一种方式，将积聚在心里的苦恼、忧愁、委屈、怨恨等发泄出来。

　　转移

　　当遇到生气或伤心的事时，有意识地把注意力转移到自己平时感兴趣的活动中去。

　　运动

　　通过户外活动摆脱羁绊，使心态逐渐平复下来；同时，好的音乐也是排解烦恼，平息愤怒的有效工具。


雁荡山-想象力之旅
## 雁荡山-想象力之旅

 原文发布于：*2007-07-15 22:36:11*

  
周四同事推荐去游雁荡山，我毫不犹豫地同意加入，还鼓动几位朋友也一起去。周五下午下班后，冒着大雨在公司门口集合，一共17人坐上小金龙车浩浩荡荡地朝雁荡山进发。大家心里预期是6个多小时到目的地。没想到在夜色和雨雾中，车子动荡颠簸地行进，晃晃悠悠折腾了近8小时，终于到了雁荡地区的一家私人旅店。名字还蛮好-玉泉小庄。里面设施还算干净。一群人在总台领到房间钥匙后，就回房呼呼大睡。

 
一大早用过简便的早餐后，就被车送到大龙湫景区了。雁荡山的大名在高中语文课本中见到过的，另外，徐霞客游记里面也有描述。真正等我们走到近前，除了石头就是稀松平常的树木花卉。要体验这些岩石地貌的不同之处，还是要配合一定的想象力才能够明白绮丽鬼怪之观。明明两块石头，因为站立的不同观赏位置，就有近八种的说法，情侣峰，夫妻峰，老鼠上山，昭君，只要能沾一点边的都给算上了。呵呵，不是牵强附会，还是确实像那么回事。

  
飞渡表演就很可观了，可惜没有望远镜，只能远远的看着这群表演队员矫捷的身姿了。其实，这个队伍也挺辛苦的，不论刮风下雨，一年365天都得表演。队员平均年纪40岁左右，我猜测可能是这表演很苦累，年轻人吃不得苦，因而鲜有新人加入？

   
晚上的夜景，更是需要发挥超常规的想象力。少女盼情郎，情侣久别重逢，牧牛小童偷看情侣亲密，老奶奶看着孙子偷看，自己想起了年青时的甜蜜回忆。在往前走，连老公公峰都跳出来了。不能不叹服那些想出这些创意的策划人员。正是因为他们的好点子和创意，造就了山民从82年前的采草药打鱼为生，朝不保夕的日子，一转眼也是住高楼，坐汽车的小康生活。

   创意就是生产力。

   这次雁荡山之行，大大激发了我等的想象力！值了！

 


2007-7-28提高我们的生活质量
## 2007-7-28提高我们的生活质量

 原文发布于：*2007-07-28 15:39:04*

 
其实我们很多机会来改变我们生活质量的，但是常常因为自己的各种借口而没有付诸实施，或者实施了却没有严格地坚持下来，虎头蛇尾。只要我们愿意，只要再多付出一点时间和精力，就可以从根本上改变自己的生存习惯，进而改变我们的命运。

  首先，保持良好的生活习惯，节省，自律，按照一定的社会规则来约束我自己的言行。

 
第二，充实自己的大脑。离开校园以后，我更应该抓紧时间来给自己充电，学一些自己不熟悉的领域，提高自己业务之外的能力。

  第三，锻炼身体，为自己后三十年的工作打下坚实的体力基础 


2007-7-30快乐在自我
## 2007-7-30快乐在自我

 原文发布于：*2007-07-30 21:17:26*

  
闸北区的新地标-绿洲雅宾利花园的对面，建筑商留出了一方广场。每天路过这里，都会看到很多人在广场活动。傍晚时分，是一群人在放风筝，各式各样的风筝漂浮在晚霞旁。入夜以后，一群人或聊天，或遛狗，或踩着音乐的节拍，欢快地舞蹈。这群人年纪在35～50之间，男女老少，高矮胖瘦不一而足。他们的收入应该是不高的，从他们的外貌和居住环境可以看出来。但是他们是在舞动的过程中是放松的，是快乐的，是忘我的。忘掉对功名利禄的追逐，忘记了工作的烦忧，能尽情尽兴真好。

  
驻足在他们中间，我也能体会到他们的快乐，欢快的氛围彻底地感染了我。其实，我们都是自己人生舞台上的独舞者，我们的每一个转身，每个动作都是独一无二的，相信自己是最好的，才能无羁无绊，尽情舞蹈，舞出真我风采，舞出我们的别样人生。

 


