---
title: 2007-09-01-from-sina-msn
date:  2007-09-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
震撼2007-9-13
## 震撼2007-9-13

原文发布于：*2007-09-06 23:33:30*

发信站: 同舟共济站 (Tue Sep  4 10:43:16 2007), 站内

2007年5月14日，我在同济大学建筑城规学院钟厅向师生们作了一个即席演讲，其中讲到：一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。我们的民族是大有希望的民族！我希望同学们经常地仰望天空，学会做人，学会思考，学会知识和技能，做一个关心世界和国家命运的人。
 
我仰望星空,它是那样寥廓而深邃；
 
那无穷的真理，让我苦苦地求索、追随。
 
我仰望星空,它是那样庄严而圣洁；
 
那凛然的正义，让我充满热爱、感到敬畏。
 
我仰望星空,它是那样自由而宁静；
 
那博大的胸怀,让我的心灵栖息、依偎。
 
我仰望星空，它是那样壮丽而光辉；
 
那永恒的炽热，让我心中燃起希望的烈焰、响起春雷。
 
来源：人民日报 
 
阅读《超越平凡-唐骏和微软大学生的职业生存》2007-9-10
## 阅读《超越平凡-唐骏和微软大学生的职业生存》2007-9-10

 原文发布于：*2007-09-10 22:13:17*

  今晚上又翻了一遍这本书，提炼出要做好一个成功的职业人，总的原则是简单+勤奋。 摘录了书中一些原话：

 一个人只能从课堂培训中获得10%的知识；从别人的经验共享和口传身教可以获得20%的知识；70%的本领要从工作中获得。所以，工作中举一反三，积极和同事互相分享是很重要的。要实现自己的职业发展，要思考，要规划，更要动作。思考自己的前景以及独特的价值；再把他们规划成可以具体实现的步骤；最后，最关键也是最困难的是真正去行动。

  
积极主动的人，是依据原则来做事，而不是靠情绪、感觉或冲动来做事。碰到问题的时候，首先看看自身有什么地方没有做好，这样会找到可以提高的地方。另外，承担责任还表现为人的可靠性。

  崔津泓： 做人比做事更重要

 
无论做技术、做管理都要有一定的要求，但是，基本的还是做一个人，做一个人如果很成功，做其他的事都会比较容易。但是，如果要工作做得很成功，而忽视了做人的一些基本东西的话，即使短时间里比较成功，将来根基也不见得稳固。  

  
一个人的成功，与每个人的成功标准有关，看你定在什么位置。看你要达到许多人都能达到的标准，还是极少数人要达到的标准，这个标准不同与你的投入是不一样的。你是要达到极少数人达到的目标，那么，一定要有远见，有激情，有很好的团队；甚至就是要达到唐骏的要求，也不是光踏踏实实就能够实现的。

  
如果老想着，今天我做了这些事情是不是该多得一些奖金，我做了这些事没有被表扬或是没有什么回报，就泄气，就不满，你就很难坚持。成功的职业人，不能太计较眼前的得失。 


震撼2007-9-13
## 震撼2007-9-13

 原文发布于：*2007-09-13 23:24:30*

  
今晚请两个好朋友吃饭也算是饯行，几杯酒喝下去，谈性就比较浓厚了。无意中谈到兼职的事，其中一位感触很深，她给一个韩国家庭的小孩子做过一段时间家教，这个小孩子也就12岁左右，父亲是三星的管理人员，没时间管他，而他妈妈对他的教育安排得相当紧凑：学完数理化，还要学网球、学音乐。再加上是国际学校，有免费的德语课程，他还学习了德语。此外，他看喜欢看日本动漫，干脆自学日语，真是强悍。


我们国内的少年和这样的对手较量，胜败可想而知。更绝的是，这个小孩子四岁的时候，就能一个人来往日本和英国两地。凭着仅有的几个单词和绘画技能，就飞跃重洋。想想我的小的时候，还只会满地爬和玩泥巴。 这就是差距！

  
中国要赶超美国，按照现在的增长速度也许只需要30、50年的光阴，但是居安思危，不能忘记我们的对手也在高速发展，对方的综合实力也远胜于我。一山不容二虎，在各项资源都相当紧张的情况下，强国之间的冲突摩擦很难避免。国人目前普遍陷入股市楼市的狂热中，或者怨天尤人、或者沾沾自喜。普遍地短视。只喜欢短平快的项目，不想做长线投资，不愿深入地研究，总是一厢情愿地用市场换技术。其实核心技术是根本还不到的。未来竞争取胜还在于当前青年一代的知识结构和技能水平。为此我们还任重而道远。

  
也许，我只是杞人忧天，大政策大方向总会有人关照的。但是想想，日本首相都会干不下去，俄国总统解散政府，还有什么不可能发生。为了争取更多取胜地机会。只有时刻做好准备。知识的力量才是无穷的。

 


(2007-09-16 10:17:07)

高中的班主任谢老师经常说一句话，人的一半是天使，一半是魔鬼。所以他觉得无论如何差的学生都有他的可爱之处，作为老师最需要做的就是让他们自我觉醒、扬长避短。


谈到学习，我觉得自己白天像天使，晚上就像魔鬼。白天精神抖擞，学习劲头很足，一下子可以看很多页书，做题的效率也非常高，还能去楼下玩玩健身路径。到了晚上心思就开始紊乱，稀奇古怪的念头都来了。整个人都是有点浮躁，静不下心了。就像佛教里面讲的，心魔才是最难战胜的。


来上海工作已经三年多了，没有老师在耳畔叮咛，整个人都闲散了很多。虽说依然没有沾上烟酒的习气，但是书看得少了，思考得也少了，自身的修为则是退步不小，以前看不惯的，现在习以为常了。以前不屑于谈起的房子、车子、娶妻生子，现在常常挂在嘴边。

慢慢地觉得自己已经很世俗化了、平庸化了。发觉进入工作岗位以后，自己的意志力好像也变得比以前薄弱了，不如以前禁得住考验，耐得住寂寞了。真的佩服，那些哲学家，如何在物欲横流的社会，保持好明辨是非、思考真理的头脑。看来，修身齐家治国平天下，不是简单简单的一句话，还是需要亲身躬行的。


现在的我，远非理想中的我。何去何从，继续沉沦，还是奋起革新？在这个偌大的城市，毫无依傍的我，肯定不能做一天和尚撞一天钟，应该想想未来。莫等闲白了少年头，空悲切。

现在进入同济是一个契机，也是一个新开端。忘掉那段不堪回首的沉沦岁月，重头来过，让自己焕发出新的风采。
