---
title: 2007-02-01-from-sina-msn
date:  2007-02-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
南湖风景
## 南湖风景

 原文发布于：*2007-02-11 11:52:05*

回到家里，和爸爸妈妈呆在一起的时光是最快乐的。

家里还增加了一个欢快的小狗，名字叫“灰灰”，很调皮可爱的。

新家毗邻武汉南湖，风景的确很美，加上是一个阳光灿烂的下午。

我拍摄了一连串的照片，记录下这美丽的时刻。


新东方印象之一
## 新东方印象之一

 原文发布于：*2007-02-18 12:46:07*

# 新东方上课的体会2007-2-15

## 1引子

终于能够零距离的感受新东方的课程了。 记得武汉新东方的建设伊始，我还是华工埋首考研，但是听闻俞敏洪要亲自出来摇旗呐喊，我还是感到现场感受了一下浓烈的气氛。 一晃几年过去了，我依然故我，进步不是很明显，但是新东方已经迈出了坚实的脚步。在武汉的培训市场上声名远播。  

## 2老师印象

一个是海归老师叶茂感觉很踏实很沉稳的一个老师,是一个把语音语调 、词汇、句子研究到骨子里面的老师，让我好生佩服。  如果我对于英语和技术能够有如此狂热的追求，我还有什么样的事情不能够做好。 另外一个是土著派，Linda老师，人很热情，讲课也喜欢滔滔不绝，无所顾忌。由于是听力课程，大家可能感觉不是那么投入。其实折衷来讲，还是能够学到一些东西的。就是我自己比较的懒惰而已。

 

## 3同学印象

里面的人从13到30岁年纪不等，大都是充满改变自己热情的年轻人，武汉人居多，女孩子居多。看来大家都为了将来的前景在努力地拼搏。下课时分，走廊里面熙熙攘攘的人流，时刻提醒着我&#8213;&#8213;生活不能有片刻的松懈，都是一环扣一环的拼搏   

## 4学习收获

感觉更多的还是需要自己上课前的预习，和下课后的复习巩固。师傅引进门，修行在各人。没有十分的投入，怎么可能有十分的产出。

只有充满激情和毅力的坚守，才能攻克英语口语这道横亘在我面前的一道难关。

 

 

 

 

 


新东方印象之二
## 新东方印象之二

 原文发布于：*2007-02-18 12:47:55*

# 2007-2-15新概念的救赎－陈阳（新东方）

那段时间陈阳每天6点起床，6点半开始被新概念的作文，在小树林里背到8点。8点到12点正常上课，12点以后在教室背单词，托福单词、GRE单词、新概念单词一起背。背到1&#58;25宿舍同学给她拿点馒头包子充饥，5分钟吃完，1&#58;30上下午的课。下午的课基本睡觉，

到下午5点去图书馆再背早上没有背下来的课文和中午没背下来的单词，中间宿舍的同学会打来饭让她5分钟吃完，并帮她洗饭盒。6点钟的时候去图书馆阅览室继续学。6点到10点分成8个20分钟，用一个倒计时严格定时，20分钟里学完规定的内容，每20分钟之间用10分钟放松，放松的方法师穿一双滑轮鞋满地遛，有人来阻止她也不停下来，或者听英文歌、找人聊天。到了10分钟继续下一个20分钟的高强度学习，再10分钟放松。。。10点到10点到操场慢跑800米，10点半回到宿舍洗洗涮涮到11点熄灯，别的同学都睡了，她把凳子拖到走廊上，借着走廊的灯光写两篇作文，有多余时间就再复习白天的学习内容。1点钟会有一个生物钟奇准的同学出来上厕所，把已经迷糊的她拉回宿舍睡觉，6点被闹钟叫醒再进行周而复始的下一天…

她在十一学校的时候告诉她的师弟师妹，“十一学校有一位老师说的话我当时不屑一顾，但现在觉得颇有道理&#8213;&#8213;想以后活得像个人，高中这两年就不能像人那么活着”。她晚了四年，在大学四年级的时候把自己活得不像个人样。  

 俞敏洪讲座后的两个半月陈阳就是这么过的。每天晚上的8个20分钟都是用来死磕新概念三册，把60篇课文钻得烂熟。这段时间让她发现，新概念三册太好了，太好了，她禁不住想把这本书的妙处告诉别人，哪怕违背她曾经不当老师的毒誓，不当新概念三册的老师实在受不了。因为当一个人用尽所有心血死磕一个东西，并且这个东西改变了她的人生和命运的时候，不把它分享给别人都难。再之后的两年时间里她没有一个周末，没有一个节假日，所有时间都泡再新东方，已经离不开了。  

“新概念三册的文章都很短小，留白很大，而正是留白大给了本土老师发挥的空间，书只是一个载体，它融合了太多老师的智慧和经验。别的教材是雕塑，而新概念是块泥，老师有多深的功夫就能捏成多少的雕塑。现在人们都说新概念老了，那时他们不懂这本书，英语变化快是口语、尤其是俚语的变化，而书面英语变化非常小，而新概念老师用他们的经历和智慧一直在更新着新概念需要更新的部分”.

 

 


