---
title: 2008-01-01-from-sina-msn
date:  2008-01-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
目标复旦，拼了！
## 目标复旦，拼了！

 原文发布于：*2008-01-03 22:58:22*

人总是要有点盼头的，选好了自己的目标，就应该勇敢的去追逐！

开始天天啃书的生活了，久违了这种感觉！


头脑风暴-谈本土人才和国际人才的差距
## 头脑风暴-谈本土人才和国际人才的差距

 原文发布于：*2008-01-07 22:21:44*

 
昨天晚上
看了一段《头脑风暴》，主要是谈本土人才和国际人才的差距。随便记录了一些只言片语，以提醒自己： 

有嘉宾讲到，中国人比较内秀，肚子里面有货，但是不善于表达出来，久而久之，就变成一堆草了。

另外，一个跨国企业的老总，则态度鲜明地指出，相当一部分本土人才缺乏一种能力，就是很有效率地把自己的想法和观点表达出来然后影响大家，形成共识。 

复旦管理学院的副院长和中欧管理学院的副院长都指出，本土人才最缺的是全球人才的视野，还要提高本身的沟通水平。这从当前培养MBA的课程设置上面可以体现出来。

 还有一个老总提到，他周围的年轻人好奇心不够，对事情背后隐藏的本质不会主动自发地去了解。其实，一个人的成就的大小取决于自己想要达成的欲望有多强。

 
还有一名学院派的老师，提到除了拥有全球视野和相关经历外，要想在中国市场打开一片天地，还需要做好网络（人际网络），良好的人际关系有利于开创新的局面。


黄金期货知识一二三
## 黄金期货知识一二三

 原文发布于：*2008-01-13 20:49:53*

 今天下午去光大证券总部参加黄金期货知识的讲座，收获菲浅，摘录笔记如下，与大家共享。
  
黄金期货作为一种期货品种，采取的是保证金交易，投资者只需要投入不到１０％的资金，就可以做１００％的投资，因此，不仅价格波动具有放大效应，盈亏额度也被放大了１０多倍。” 此外，根据上海期货交易所的规定，交易所会采取调整保证金比例、涨跌停幅度，限制持仓比例和额度，强行平仓等制度来控制风险，在实行当日无负债结算制度的情况下，这些规定可能会使个人投资者保证金不足。保证金不足必须及时补足，如果不能补足，则被强行平仓。

    “如果像炒股票那样炒期货，也许能赚得比股票投资更多，但也有可能血本无归。”陈黎明老师说。

目前盲目入市的投资者占到了很大的比重。这些新入市者常常无视操作风险，非常容易沦为职业炒家的刀下鱼肉。由于黄金期货所需保证金不高，以小博大的特性吸引了大批中小投资者的积极参与，而保证金操作在放大收益的同时也大大放大了风险，中小投资者较为脆弱的风险承受能力将受到严峻考验。

    另外，黄金定价权被伦敦和纽约市场掌握，国内金价基本上处于亦步亦趋的地位。一旦市场投机气氛过度，波动幅度加剧，期货市场巨大的杠杆效应将使那些缺少期货经验的投资者遭受巨大打击，甚至血本无归。

**给黄金期货新手的三点建议：**

    建议一：在投资黄金期货前，投资者应经过基本期货知识和操作方法培训后，再开户从事真正的期货交易。

    建议二：由于期货交易的专业性很强，因此一个具有分析能力、能提供详细信息的期货公司可以帮助投资者决定在什么情况下买入和卖出，在风险出现时及时规避。

    建议三：刚刚从事期货买卖的投资者要多看少动，更重要的是要学习成功者的经验，在看清楚、学明白后再实际操作。

 

**个人投资应切记三大技巧 **

    那么，作为个人投资者，如何参与黄金期货的投资呢？专家给出了个人投资黄金期货“应切记的三大技巧”。  

    **其一，要及时止损。**记者采访发现，不少个人投资者觉得，买黄金期货被套了“可以像守股票一样坚守到底”。这一投资逻辑，来源于国内股市近年来“熊市”转“牛市”的体验。不少在此轮牛市前的长期熊市中亏损严重的股票投资者，到后来索性不看账户，任其下跌。在经历股权分置改革后，终于云开见日，不仅填平亏损，而且获利丰厚。殊不知，期货市场的规则，是看多者和看空者的资金博弈。“多空双向制的黄金期货交易，由于它的杠杆作用使盈利和亏损都被放大了。如果像做股票那样坚守到底，而没有及时止损，所带来的后果往往极其严重。期货市场根本不会像股票市场那样给亏损严重者翻身的机会。” 

    因此，做黄金期货，必须时时注意保护自己的本钱，切不可放任自流，让损失无限扩大。

    **其二，要控制仓位，牢记“现金为王”。**据记者了解，目前，不少股市投资者都是高举高打，满仓操作。一旦看准某些股票，就将账户上的所有资金全部买入。但成熟的投资者都清楚，“现金为王”是股市投资最重要的法宝。在期货市场中，“现金为王”被赋予了更加重要的意义。陈老师建议，投资黄金期货，每次投入的资金不要超过总资金的２０％。然后根据经验的逐渐丰富和市场趋势的逐渐明朗，再慢慢加大自己的仓位。但即使这样，一个品种的最后持仓量也不要超过总资金的５０％。否则，一旦操作失误，想翻身就难上加难了。

    **其三，不要频繁交易。**当今股市中，频繁的买入卖出者为数众多。但是，做期货则千万不可像炒股票那样频繁交易。否则，再大的本钱也会在这种频繁的买进卖出中消耗殆尽。

    陈老师说，黄金期货实行Ｔ＋０制度，也就是说，当天买入的，可以在当天卖出；同样，当天卖出的，也可以在当天又买回来。这样的制度设计，让投资者有机会在短时间内可以重新选择和改变自己的投资策略。但这也是一把双刃剑。“特别是一些个人投资者，没有明确的投资计划，经不起大涨大跌，情绪波动很大。一旦出现判断失误，很容易频繁操作，结果损失严重。”

**　两大风险要时刻牢记在心**

    事实上，期货交易本身就是风险管理工具。因此，控制风险对期货交易参与者而言十分重要。其中，对于惯于股市投资的个人期货投资者，有两大风险必须时刻牢记在心。

    **第一，强行平仓风险。**期货交易实行由期货交易所和期货公司分级进行的每日结算制度。在结算环节，由于公司根据交易所提供的结算结果，每天都要对交易者的盈亏状况进行结算，所以，当期货价格波动较大、保证金不能在规定时间内补足的话，交易者可能面临强行平仓风险。

    **第二，交割风险。**与股票不同，买入的期货合约都有期限，当合约到期时，所有未平仓的合约都应进入交割环节。因此，不准备进行交割的投资者都应在合约到期之前，将持有的未平仓合约及时平仓，以免于承担交割责任。这就是持有期货合约为何不能像买入的股票那样“捂到底”的原因。更重要的是，上海期货交易所明确规定，自然人投资者不允许进行黄金实物交割，也就是说，个人投资者根本不具备实物交割资格。因此，在交割月前一个月最后一个交易日，个人投资者必须将其持有的交割月黄金期货合约，适时提前移仓或平仓出场。否则，上海期货交易所将从交割月的第一个交易日起，对自然人投资者持有的交割月黄金期货合约，强行平仓。

    当然，期货市场的风险远不止上述两个。但是，上述两大风险都是股票市场所不存在的。“从国际市场来看，期货市场都是机构投资者的主战场。个人投资者一般情况下可以通过购买相应的理财产品间接参与。个人直接参与期货市场还是要谨慎而行！”


读《科菲.安南》摘要－ 永远不好贬低你自己
## 读《科菲.安南》摘要－ 永远不好贬低你自己

 原文发布于：*2008-01-19 12:35:09*

安南家族是英国圣公会成员，他们也通过这种方式和上层社会建立了从属关系。顺便说一句，当时的一张照片让我们看到了这样一个大家庭，撇开肤色不谈，人们很难说出他们与英国经济状况良好的上流社会的人有什么区别：西式服装、精致的浅色衣料、硬领和优雅的小帽形成了这张照片的主要特征。

尽管社会地位很高，或者恰恰是因为社会地位很高，这位出生于1904年的商人亨利·雷金纳德才向他的孩子们提出了固定不变的要求：除了要有求知欲和勤奋外，他们应当正直和充满尊严地生活，学会自控，始终用明智的论据论证他们的观点。

安南曾经说过一件他本人经历过的事情：他的父亲将一名新来的经理请到了自己的办公室。年轻人急忙赶了过来。不幸的是，那个人忘记熄灭自己手中点着的香烟了。他知道自己的上司特别反感抽烟，于是他干脆将燃烧着的香烟塞进了衣袋里。两个人谈着生意上的事，他的衣袋也开始慢慢烧了起来。那个职员陷入越来越深的恐慌之中，可是仍然继续着谈话，直至事情处理完毕。

他一离开房间，科菲就不满地问父亲：“你为何要这样对他？”父亲回答道：“我根本什么也没做啊。”说完他指了指一只烟灰缸，意思是那人完全可以把香烟扔到烟灰缸里去。他可以马上离开房间，或者干脆继续抽烟。可是他自己决定将烟塞进衣袋里。

“他完全不必这么做，” 父亲补充道，“今天你看到了这一幕，**你永远不要这样做：贬低你自己。**” 这样的教训似乎留下了作用。

直至今日，科菲·安南最为引人注目的特征就是他那伟大的尊严和不管遇到任何情形都始终处变


运筹学实例--大连老板开跑车送外卖馄饨，“送餐MBA”理论令人叹服
## 运筹学实例--大连老板开跑车送外卖馄饨，“送餐MBA”理论令人叹服

 原文发布于：*2008-01-22 00:01:16*

 最近一直看运筹学，一边做题，一边思考，如何把运筹学应用实际生活中来。

刚才看一则报道，“财富计谋：大连老板开跑车送外卖馄饨”，觉得很有新鲜。把其中专家点评摘下来：

虽然宫先生只有高中学历，但是他总结出的赚钱秘诀却令专业商业人士刮目相看。中国妇女旅行社经理孟涛在记者采访时表示，宫先生的统筹设计理念非常科学，“有点像旅游行业里负责设计旅游线路、游览行程的计调经理。”

“空驶里程的控制”、“各时段的线路设计”、“时间就是最大的成本”……宫先生的“送餐MBA”理论结合真实的案例，令孟涛叹服。孟涛说，宫先生科学地设计线路，在最短时间内创造出最大效益，这种效率计算方法目前非常受商务人士追捧。而且，宫先生的过人之处在于，他不像是在开车送餐，更像是在经营一项事业，他担任成本核算师、统计员、会计师、风险评估师，身兼数角但游刃有余，所以，他的生意好并不意外。


关注80后，关注有理想的人
## 关注80后，关注有理想的人

 原文发布于：*2008-01-31 23:46:29*

80后的一代日渐走入社会的主流，随着时间的飞逝，他们不可避免地从幕后走到台前，未来十年，必将是80后挥斥方酋、指点江山的十年。新一代的风流人物必将诞生。

高燃的博客

[http&#58;//gr163tech.popo.blog.163.com/](http&#58;//gr163tech.popo.blog.163.com/)


