---
title: 2008-03-01-from-sina-msn
date:  2008-03-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
《士兵突击》-就是喜欢这种执着的精神
## 《士兵突击》-就是喜欢这种执着的精神

 原文发布于：*2008-03-13 21:03:22*

喜欢钢七连的集体荣誉感、那种永不服输的劲头。

喜欢里面的一些蕴含生活哲理的话儿。

 

整个世界都在嚷嚷，去奋斗吧，考学、挣钱，不要被淘汰，要做人上人！

 

 

只有《士兵》说，过日子不能只往上看，有时候，要看看脚下。

 

 

只有《士兵》说，只要今天比昨天好，那不就是希望吗？

 

 

只有《士兵》说，不抛弃，不放弃，所以，我们就叫钢七连。

 

 

只有《士兵》说，日子就是问题叠着问题，就像打仗一样，未必给你准备。你唯一能做的就是迎接它。

 

……

他让我们发现，原来很时尚、很自我、很焦虑的我们，心底里还深藏着对理想和纯粹的渴望；它让我们发现，自认超脱、嘲笑傻冒、远离傻冒的我们，居然还能喊着不抛弃不放弃飞奔到七连的连旗下。我们都觉得自己聪明过人，看看三多的那条路，看看暴雨中挺立的七连，看看雨林中埋伏的老A，看看这些可爱的傻人们，我们聪明得多么可悲，多么可笑。

 


目标设立和时间管理--转载
## 目标设立和时间管理--转载

 原文发布于：*2008-03-25 16:46:06*

   

百分之一百的实践、执行

时间管理的源头来自于目标设定。

设定目标的第一步骤必须要有梦想清单。        

你要列出你这一生当中所要完成的每一个目标。列出来并不表示你一定会做到，但不列出来你忘记的可能性是99.99%。

第二个步骤就是把梦想清单的优先顺序排好。

第三个步骤排好优先顺序后就是要有一个期限。（分长短期）

第四步：必需要有核心目标（想得太多反而不容易实现）你只要重复不断思考的事情，他一定会实现。

寻找核心目标的&#58;

 当我实现了梦想清单里的那一个目标，其他的目标就可能会实现？

 通常来讲都是事业和收入的目标，因为它比较容易衡量，而却比较明确、比较具体。

第五步：当你有核心目标之后，你必须明确你所想要的结果。也就是一个目标不只是需要比较明确、比较具体、可以衡量、需要有期限。同时你必须描述、详细的描述达成这个目标之后，你会看到自己怎样的画面。必须写下来，必须描述的非常清楚。（房子就要写大小摆设等描述出来）你描述得很清楚的时候，你的大脑才能够看见，这样才能刺激你的潜意识。

当你描述完之后，你必须要找一些照片。用一个梦想板及梦想手册贴出来，刺激潜意识。所有的潜能开发在于运用自己的潜意识，而运用潜意识的第一步骤就是有一个详细明确的画面。每天早晚看一遍。所以你的头脑只是看你想要的

第六：把你的核心目标和一年的几个主要目标写在一张小卡片上，用文字叙述的。

第七：每天早晚重复书写你的目标

第八：随时把你的目标复习 （随时随地随口念自己的目标，可以录在录音带里）

第九：必需找出达成目标最大的障碍是什么？你的第一个工作就是解决这个障碍

第十：必需了解有谁能够帮助你达成目标？明确的列出来，然后你主动去帮助他，他可能需要什么帮助。

第十一：模仿

第十二：问自己：为什么要达成这个目标？一定要和想要的差别

第十三：自己要成为什么样的人，你才能达成你的目标 列出来

第十四：问自己为什么我一定会达成这个目标？

第十五：你必须要有一个明确的计划，列出所有你要做的事情，越详细越容易达成

可以把每一个细节再分成越小的细节，这样容易达成及容易跟踪。有助于建立自信。


