---
title: 2008-06-01-from-sina-msn
date:  2008-06-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
上班族如何从职业枯竭的状态中恢复过来， 重新找回工作的乐趣呢？
## 上班族如何从职业枯竭的状态中恢复过来， 重新找回工作的乐趣呢？

 原文发布于：*2008-06-12 21:16:51*

　上班族如何从职业枯竭的状态中恢复过来， 重新找回工作的乐趣呢？

　　用正确的方法应对压力。在感觉工作量太大时，就进行时间管理，合理地分配每段时间要做的事情。不可消极地否认压力的存在，以更拼命的工作来掩饰问题，这种自欺欺人的做法反而会形成恶性循环，使身心更加受累。

　　将危机视为一种财富。当你对工作产生枯竭时，应该花点时间静下来思考自己想要什么？擅长哪个领域？性格倾向于从事哪类工作？这份工作可以发挥特长吗？是自己努力不够，还是被摆错了位置？自己对工作究竟有哪些期望？想从工作中获得些什么？而事实上工作本身又能不能提供自己所需要的这些呢？

　　寻求社会支持。当受到压力威胁时，不妨与亲友或同事一起讨论目前压力的情况，把心里的症结点说出，不要闷在心中。此外，如果确实需要某些实际的帮助，不妨求助于单位的领导和同事。

　　享受家庭和独处时光。当受到压力威胁时，可以和家人去听听音乐、看场电影，或者是打球、游泳等，这些可以让他们享受到家庭的乐趣。也可以抽点时间享受个人时光。因此，在工作之余，花一点时间反省、沉思、发呆，甚至做做白日梦，都可以起到放松、澄清，继而提升自己的作用。
　　沈阳市心理卫生医院
赵宏


富人和穷人的经典差异 转载
## 富人和穷人的经典差异 转载

 原文发布于：*2008-06-15 13:45:01*

     1.自我认知

　　穷人：很少想到如何去赚钱和如何才能赚到钱，认为自己一辈子就该这样，不相信会有什么改变。

　　富人：骨子里就深信自己生下来不是要做穷人，而是要做富人，他有强烈的赚钱意识，这已是他血液里的东西，他会想尽一切办法使自己致富。

　　2.休闲

　　穷人：在家看电视，为肥皂剧的剧情感动得痛哭流涕，还要仿照电视里的时尚打扮自己。

　　富人：在外跑市场，即使打高尔夫球也不忘带着项目合同。

　　3.交际圈子

　　穷人：喜欢走穷亲戚，穷人的圈子大多是穷人，也排斥与富人交往，久而久之，心态成了穷人的心态，思维成了穷人的思维，做出来的事也就是穷人的模式。大家每天谈论着打折商品，交流着节约技巧，虽然有利于训练生存能力，但你的眼界也就渐渐囿于这样的琐事，而将雄心壮志消磨掉了。

　　富人：最喜欢交那种对自己有帮助，能提升自己各种能力的朋友。不纯粹放任自己仅以个人喜好交朋友。

　　4.学习

　　穷人：学手艺。

　　富人：学管理。

　　5.时间

　　穷人：一个享受充裕时间的人不可能挣大钱，要想悠闲轻松就会失去更?
嗾跚&#57740;幕&#58122;帷Ｇ钊说氖奔洳恢登&#57740;模&#57582;惺鄙踔炼嘤啵&#57549;恢&#57364;涝趺创蚍&#8562;&#57583;趺椿炱鹄床挪环场Ｈ绻&#58225;憧梢砸蛭&#57377;蛞唤锇撞硕嗷&#59337;艘幻&#57476;&#57741;&#57945;&#57943;詹灰眩&#57571;床晃&#57391;槎纫惶於&#57955;耐矗&#57584;饩褪堑湫偷那钊怂嘉&#57532;?BR>

　　富人：一个人无论以何种方式挣钱，也无论钱挣得是多是少，都必须经过时间的积淀。富人的玩也是一种工作方式，是有目的的。富人的闲，闲在身体，修身养性，以利再战，脑袋一刻也没有闲着；穷人的闲，闲在思想，他手脚都在忙，忙着去麻将桌上多摸几把。

　　6.归属感

　　穷人：是颗螺丝钉。穷人因为自身的卑微，缺少安全感，就迫切地希望自己从属并依赖于一个团体。于是他们以这个团体的标准为自己的标准，让自己的一切合乎规范，为团体的利益而工作，奔波，甚至迁徙。对于穷人来说，在一个著名的企业里稳定地工作几十年，由实习生一直干到高级主管，那简直是美妙得不能再美妙的理想了。

　　富人：那些团体的领导者通常都是富人，他们总是一方面向穷人灌输：团结就是力量，如果你不从属于自己这个团体，你就什么都不是，一文不名。但另一方面，他们却从来没有停止过招兵买马，培养新人，以便随时可以把你替换。

　　7.投资及对待财富

　　穷人：经典观点就是少用就等于多赚。比如开一家面馆，收益率是1
00％，投入2万，一年就净赚2万，对穷人来说很不错了。穷人即使有钱，也舍不得拿出来，即使终于下定决心投资，也不愿冒风险，最终还是走不出那一步。穷人最津津乐道的就是鸡生蛋，蛋生鸡，一本万利……但是建筑在一只母鸡身上的希望，毕竟是那样脆弱。

　　富人：富人的出发点是万本万利。同样的开面馆，富人们会想，一家面馆承载的资本只有2万，如果有1亿资金，岂不是要开5000家面馆？要一个一个管理好，大老板得操多少心，累白多少根头发呀？还不如投资宾馆，一个宾馆就足以消化全部的资本，哪怕收益率只有20％，一年下来也有2000万利润啊！

　　8.激情

　　能不能干成大事，首先要看有没有激情

　　穷人：没有激情。他总是按部就班，很难出大错，也绝不会做最好。没有激情就无法兴奋，就不可能全心全意投入工作，大部分的穷人不能说没有激情，但他的激情总是消耗在太具体的事情上；上司表扬了，他会激动；商店打折了，他会激动；电视里破镜重圆了，他的眼泪一串一串往下流，穷人有的只是一种情绪。

　　富人：“燕雀安知鸿鹄之志？”“王侯将相，宁有种乎？”有这样的激情，穷人终将不是穷人！激情是一种天性，是生命力的象?
鳎&#57582;辛思で椋&#57549;庞辛肆楦械幕鸹&#462;&#57549;庞辛讼拭鞯母鲂裕&#57549;庞辛巳思使叵抵械那苛腋腥玖Γ&#57581;膊庞辛私饩鑫侍獾镊攘&#59270;头椒&#257;?BR>

　　9.自信

　　穷人：穷人的自信要通过武装到牙齿，要通过一身高级名牌的穿戴和豪华的配饰才能给他们带来更多的自信，穷人的自信往往不是发自内心和自然天成的。

　　富人：李嘉诚在谈到他的经营秘诀时说：“其实也没什么特别的，光景好时，决不过分乐观；光景不好时，也不过度悲观”。其实就是一种富人特有的自信。自信才能不被外力所左右，自信才可能有正确的决定。

　　10.习惯

　　穷人：有个故事，一个富人送给穷人一头牛。穷人满怀希望开始奋斗。可牛要吃草，人要吃饭，日子很难。穷人于是把牛卖了，买了几只羊，吃了一只，剩下的来生小羊。可小羊迟迟没有生下来，日子又艰难了。穷人又把羊卖了，买成鸡。想让鸡生蛋赚钱为生，但是日子并没有改变，最后穷人把鸡也杀了，穷人的理想彻底崩溃了。这就是穷人的习惯。

　　富人：据一个投资专家说，富人成功秘诀就是：没钱时，不管多困难，也不要动用投资和积蓄，压力使你找到赚钱的新方法，帮你还清账单。这是个好习惯。性格形成习惯，习惯决定成!
功。

　　11.上网络

　　穷人：上网聊天。穷人聊天，一是穷?
耸奔涠啵&#57553;&#58513;乔钊说淖焯焐&#58125;筒荒芟凶拧８蝗私簿咳偃璨痪&#57346;&#57577;氯岫睾瘢&#57567;墙泻&#57674;&#57910;&#57582;泻&#57674;&#57925;拍苁鞔蟾&#58042;睢Ｇ钊司凸瞬涣四敲炊啵&#57550;商焓茏疟鹑说陌籽郏&#57558;肷碚绰&#58128;思γ&#57480;馄ぃ&#57553;嗌傥涯移&#57923;。&#57574;邓刀疾恍校苛奶煊欣恚?BR>

　　富人：上网找投资机会。富人上网，更多的是利用网络的低成本高效率，寻找更多的投资机会和项目，把便利运用到自己的生意中来。

　　12.消费花钱

　　穷人：买名牌是为了体验满足感，最喜欢试验刚出来的流行时尚产品，相信贵的必然是好的。

　　富人：买名牌是为了节省挑选细节的时间，与消费品的售价相比，他们更在乎产品的质量，比如会买15元的纯棉T恤，也不会买昂贵的莱卡制品。


