---
title: 2009-04-01-from-sina-msn
date:  2009-04-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
再说一遍，身体是革命的本钱，十一点之前必须关机，要加班请早睡早起
## 再说一遍，身体是革命的本钱，十一点之前必须关机，要加班请早睡早起

 原文发布于：*2009-04-01 22:04:51*

**--
有感于最近的两起加班猝死事件，钱是赚不完的，生命最宝贵！**

**中关村平均死亡年龄53.34岁**

　　按1992年维多利亚会议提出的健康四基石：合理膳食，戒烟限酒，适当运动，心理平衡。四基石的效果：1996年美国疾病控制中心指出，采用健康四基石为健康生活方式，可使美国人平均寿命延长10年，高血压下降55%，脑卒中下降75%，肿瘤下降1/3，糖尿病下降50%，冠心病事件明显减少，生活质量明显提高。

　　一般吃得过饱、喜欢饮酒、容易兴奋三个特征是诱发猝死的三个原因。此外还应注意“三个半分钟”：夜间睡醒时先在床上躺半分钟;然后再坐起，坐半分钟;然后再转到床边，两脚下垂半分钟。注意“三个半小时”：早晨行走半小时;中午最多睡半小时;傍晚行走半小时。心理平衡“三个正确”：正确对待自己;正确对待他人;正确对待社会。

**正确预防远离猝死**

　　据《光明日报》报道，国家有关部门公布的一个专项调查结果表明，我国知识分子平均寿命为58岁，低于全国平均寿命10岁左右;北京中关村知识分子平均死亡年龄为53.34岁，比10年前缩短了5.18岁。

　　“高智能、低体能”是人们对知识分子群体的描述。2002年上海10家主要新闻媒体联合调查结果，新闻工作人员死亡年龄集中在40至
60岁年龄段的占78.6%，平均死亡年龄为45.7岁。有人根据他们辞世的年龄特点，总结出“49岁现象”，而出现这种现象的原因仍然是中年知识分子体质下降、劳累过度等等。

**累也要有尺度**

　　网络上曾有帖子说“加班和劳累是IT人永恒的话题”，众多IT人的离去或许就是一明证。但我想说的是：每一个人都应该掌握生命之树常青的艺术，学会调节、学会适应、自我减压。完全把过劳死现象的产生归罪于外部原因，过于简单化。诚然，随着我国经济的高速发展，工作和生活节奏加快，职场竞争加剧，必然导致人们身体和精神压力加大。但白领们应该明白的是，既然压力的到来不可逆转，我们就应该从提高个人的适应能力入手，倡导科学、理性的工作方法和生活态度，从而正视压力，有效地调整自我，缓解压力。

　　此外，我们应该重新审视“积劳成疾、死而后已”奉献标准。为了某些工作目标不看病，不检查，不休假，不疗养，睡不足，带病干的“五不一干”，其精神可取，其做法则越来越与“以人为本”的现代社会理念相悖。累了就需要休息，这是科学的态度。日以继夜地蛮干，表面上看是奉献不少，其实效率却不可能高，甚至会南辕北辙。


《简单管理：最有效的101个管理工具(第二版)》摘录
## 《简单管理：最有效的101个管理工具(第二版)》摘录

 原文发布于：*2009-04-08 07:11:32*

 

内容简介

简单管理是一种力求使复杂管理变得简约、集约和高效的管理思想和管理模式，它倡导化繁为简、以简驭繁的管理理念和方式，要求凡事找规律，以效率和效果为出发点，努力让组、管理者和员工的各项工作更容易、更清晰、更条理和更有效率，以最简洁、最直接、最有效的方式解决问题。

本书由著名经管杂志《经理人》约请各方专家、经理人，针对中国企业、中国经理人和管理者的现状，精心挑选提炼出101个重要的管理工具，倡导一种全新的思维模式：“工具人思维”，进而实现工具化管理，以达到简单管理的最高境界。本书具有权威性、系统性、实用性用的特点，可操作性强，是每一位经理人和管理者管理企业的好帮手，升华自我的新利器。

目 录

一. 补充智慧的10大思想工具

大师级的管理专家绝非徒有其名,  他们总会开启一个新的管理视角,  让你发现你的盲点和误区, 
提供给你一种崭新的思维工具,  掌握了这些工具,  你会感到自己进入了一个新的境界. 
这里,  我们选出了10位管理大师,  选择的标准是他们所取得的国际公认的成就. 
思想工具是更高层次和意义上的工具,  或者说它是为了制造一般工具的“工具”.  这使它很难被掌握, 
但一旦掌握,  你就会感到得心应手,  游刃有余.

1   
德鲁克的思想               
6    明茨伯格的思想

2   
波特的思想                   
7    柯林斯的思想

3   
哈默尔的思想               
8    汉默的思想

4   
克里斯坦森的思想        9科特勒的思想

5   
彼得斯的思想               
10科特的思想

二. 抢占先机的10大理念工具

管理理念影响本土企业的现代化.  全球化的方向和进程. 
当前的全球化浪潮对企业管理理念的冲击已是不争的事实.  这种冲击既有正面效应,  也有负面效应. 
中国企业正面临着管理理念创新的新课题.我们从近5年来涌现出的众多管理理念中, 
总结出了中国企业迫切需要的10大理念.  这是一组让你抢占先机的理念工具.

1   
灵捷式竞争        6互动

2   
顾客份额           
7    学习型组织

3   
顾客满意度        8   
战略联盟

4    “数一数二”    9   
企业智慧资本

5   
快鱼吃慢鱼       
10    80／20效率法则

三. 规避危机的8大管理工具

市场环境危机四伏,  企业要想更好地发展,  首先必须保证自己的生存. 
企业如何规避危机实在太重要了.不论你现在是一路平坦也好,  或是已陷入泥潭也好, 
帮你规避危机的这8个管理工具,  你都应设法掌握.  你应随时将它们置于眼前.  心中, 
以此时时警策自己,  因为前进道路上的荆棘太多,  陷阱太多. 
而当你避免了各种可能的危机,  你的企业会活得更好.

1   
危机管理           
5    生命周期

2   
自我诊断           
6    内部控制

3    公司治理结构    7   
财务分析

4接班人计划           
8    变革管理

四. 成为行业领导者的10大策略工具

企业对不确定的未来感到焦虑不安,  是普遍的现象.  一个问题是：为适应不确定的未来, 
如何为自己的企业拟定发展所需要的策略,  使制定的策略不只是简单地图今日的生存,  而是为了让企业将来成为行业领导
为此,  我们归纳.  集合了帮助企业成为行业领导者的10大策略工具.

1   
6个西格玛        5   
企业文化

2   
协同商务         
6    高效团队

3    组织扁平化     
7    创新

4    数位神经系统  8    流程再造

9    电子化     
10    电子商务

五. 找到金矿的12大营销工具

评价一个企业经营好坏的一个关键标准,  就是最终营销业绩 包括销售额.  市场占有率. 
利润.  知名度等 的高低.  企业的营销实力,  决定了企业营销业绩的高低. 
一个企业的成功与失败70％是由企业的战略目标和营销策略决定的,  而30％是由企业的营销组合决定的. 
营销战略定位是企业整个营销过程的核心.                                        

1   
体验式营销               
7    深度营销

2   
一对一营销               
8    网络营销

3    全球地方化营销 9    整合营销

4   
关系营销                 
10直销

5   
连锁                     
11    数据库营销

6   
品牌营销                 
12    文化营销

六. 捕获机遇的8大管理工具

机遇对于每个企业都是至关重要的,  它可以帮助你重获生机,  也可以使你错失良机, 
同时,  机遇对于每一个企业也是公平的,  关键在于你如何争取. 
一个企业能够在关键时刻抓住机会,  说明这个企业有着善于学习.  分析和思考的企业文化.
这是一个向顾客学习的时代,  良好的客户关系将不断地为我们创造机会.

1   
商业计划书             
5    麦肯锡“七步分析法”

2   
市场调研              
6    市场定位

3   
商业模式分析          
7    价值链分析

  4    SEOT分析  
8    向顾客学习

七. 提升自我的10大生涯规划工具

提供10个价值性能比较强的加速器性质的工具供经理人选择.  规划本身就是一个利器, 
为每个经理人所必备,  教练技术作为外在的推力也为经理人所钟爱,  还有领导力. 
薪酬管理.  猎头等等,  只有综合使用才会使经理人内外兼修.

1   
企业教练技术       
6    猎头

2   
职业规划           
7    理财

3   
沟通力            
8    创业

4   
领导力            
9    测评

5   
薪酬管理         
10   
MBA                                     

八. 自我成功的10大修炼工具

要想带领你的团队打胜仗,  要想在激烈的竞争中胜出,  你必须有一身好武功, 
而要想修成好武功就必须掌握自我修炼的工具.                                               

自我修炼的工具太多了,  我们选出了10个主要的修炼工具,  这10个工具中, 
我们把“时间管理”.  “团队精神”.  “潜能开发”.  “健康管理”排在前四位, 
前三个的重要性大家都明白,  而对于健康管理,  不必问别人,  就问自己好了. 
切记：身体是革命的本钱!    

1  
时间管理               
6    情商管理

2   
团队精神               
7    授权

3   
潜能开发           
8   
PDCAR                                 

4   
健康管理               
9    效率与快速反应

5   
学习力                   
10    习惯管理

九. 从容应对挑战的9大管理工具

挑战不仅来自我国加入WTO之后跨国公司对中国市场的重兵投入, 
更来自如何才能在混乱的行业内部杀出一条血路,  运用创新的思维和信息化的手段让企业上一个台阶. 
而最大的挑战则是来自企业内部,  面对管理理念的更新.  流程重组的阻力. 
人才的国际化和向服务转型的压力,  企业应如何应对呢 这9个应对挑战的管理工具或许正对你的需要.

1   
资产重组               
6    服务型公司

2   
多元化                  
7    业务外包

3    高可靠性组织  8    执行力

4   
并购                   
9    风险投资

5    人才国际化

十. 14大高效的管理方法工具

管理方法工具是近两年来国内管理界讨论最多的问题,  也是企业管理中急需的利器.对于企业管理中的具体问题, 
一方面需要站在战略的高度来实施,  同时也需要给出具体的实施方法以及实施标准.  本着这样的考量, 
我们总结出14种管理方法工具.

1   
现金流量管理       
8    项目管理

2   
客户关系管理        
9    看板管理

3   
知识管理            
10    供应链管理

4   
目标管理            
11    行业结构分析

5   
平衡计分卡          
12    全面质量管理

6   
ERP                 
13    信息管理

7    JIT即时制管理 14    绩效管理

Bottom of Form


愿赌服输-观后感 《高考1977》和《Frost interview with Nikson》
## 愿赌服输-观后感 《高考1977》和《Frost interview with Nikson》

 原文发布于：*2009-04-13 00:04:44*

愿赌服输- 高考1977 和 Nikson 访谈

成功和失败之间往往只有一步之遥，坚持到最后的人，才能赢得全盘胜利。

高考1977
最后的一幕，一群人在拼命追赶火车，舍命奔向考场的情形，铭刻在我心中。那一刻，我内心有很强的共鸣。机会往往只有一次，能够把握住它，才会有第二次，第三次的好运气。否则，那扇原本敞开的大门，就会咣当一声关上。注定会碌碌无为一生。

 

Nikson访谈中，Frost
最后一击成功，让阅历丰厚、权谋多变的Nikson总统，也只能在事实面前认输。谁的准备充分，谁能抓出问题的症结和要害，谁就能最终获胜。原本Nikson是想凭借这一次的访谈，恢复权利，走向新的开端的，没想到，这一次彻底栽倒了，最后只能在日暮余辉中寂寞终老。

 

人的一生很短暂，能做的事情真正不多，如何让自己不陷入碌碌无为的泥沼呢，除了多读书，多实践，多增强自己的本领，别无它途。


让身体很爽的小窍门，男女适用ZZ
## 让身体很爽的小窍门，男女适用ZZ

 原文发布于：*2009-04-18 00:51:26*

### 1、如果你的喉咙痒，挠你的耳朵！ 

当耳朵里的神经被刺激，会造成咽喉的反射作用，引起肌肉痉挛，这种痉挛会缓解发痒。 

2、体验超声波听觉！ 

右耳比左耳更善于听快节奏的谈话，而左耳更善于听取音乐的曲调。 

3、了解大脑！ 

如果你明天要作一个演讲，最好在睡前再看一遍。因为大多数记忆强化过程发生在睡眠中，在睡前读的任何东西都更可能被编码成长期记忆。 

4、感觉不到疼痛！ 

德国研究者发现在打针时咳嗽能减轻针头带来的痛苦。这个小窍门会引起突然的暂时性的胸内和脊柱内压力上升，从而抑制脊柱的疼痛传导组织。 

5、让你的鼻子通畅！ 

一个简单、快速、又便宜的缓解鼻窦压力的方式是不时用舌头推挤口腔的上部，接着用一根手指按压你的眉间。 

6、对症下药！ 

担心晚上鸡翅又从胃里飞出来？朝左侧卧睡觉吧！研究表明左侧卧睡的人受胃酸返流之苦的可能性较小。因为食道和胃以一定的角度连接，当你向右侧卧时，胃比食道要高，会让胃酸流向喉管。而左侧卧时，胃比食道要低，所以重力对你有利。 

7、不张嘴就能治好你的牙疼 

你只需在虎口上揉化一块冰即可。与不用冰相比，这种方法能减少 50%
的疼痛感。虎口处的神经会刺激大脑的某个区域，从而阻止面部和手部传来的疼痛信号。 

8、让烧伤消失！ 

当你不小心烧伤手指，立即清洁皮肤并用未受伤的手掌轻轻按压伤处，然后冰敷－－冰块会迅速减轻你的疼痛。这种自然的方法能使你烧伤的皮肤恢复到正常的温度，使皮肤不容易起水疱。 

9、让世界停止旋转！ 

喝多了觉得眩晕？请把手扶在稳固的物体上。稳定物体传来的触觉给了大脑二次判断，让你更有平衡感。 

10、胁部不再疼痛！ 

如果你和大多数人一样，那么你跑步时在右脚触地的同时呼气。这会给你的肝脏向下的压力，从而向下拉扯横隔膜造成一侧刺痛。解决办法：在左脚触地时呼气。 

11、用一只手指止鼻血！ 

捏紧鼻子并仰头是一个止住鼻血的不错方法－－如果你不介意被自己的阳性O型血哽住。一种更文明的方法是：在你的上牙龈处塞些棉花－－就在你的人中后面，然后用力按压它。大多数流血来自隔膜的前部（将鼻子分开的软骨墙），所以按压人中能帮助止血。 

12、让你的心脏保持平静！ 

在试图平息第一次约会的紧张不安？对你的大拇指吹气吧，这会使你的心率恢复正常。迷走神经能通过呼吸来控制心率。 

13、解冻你的大脑！ 

冰激凌吃得太多太快会让一些人的感觉大脑发冷。原因是上颚的神经变得很冷，使你的身体认为你的大脑也被冻结，引起“冰激凌头痛”。为了抵消这种效果，可以用平着舌头去紧贴上颚，覆盖面越大约好，越用力头痛感越快消退。 

14、防止近视！ 

近视很少是因为遗传因素引起，通常是由“近点紧张”引起。换句话说，你盯着电脑屏幕看得太久。预防的方法是：每天每隔几小时就闭上眼睛，绷紧全身肌肉，然后深深吸口气，几秒后再呼出同时放松肌肉。 

15、叫醒“死去的”身体！ 

如果你在开车或以奇怪的姿势久坐时双手麻木了，请左右摇晃你的头。这能在一分钟内毫无痛苦地驱散你的麻木感. 

16、让朋友们对你印象深刻！ 

下次你参加Party时，试试这个小把戏：让一个人侧伸出一只手臂，手掌朝下，并要求他保持这个姿势。然后你用两根手指按压他的手腕，他仍能保持原来的姿势。现在，让他把脚放到一个半英寸高的平面上（比如一摞杂志），再去按压他的手腕。这次，他甚至没法站直。原因是他的脊椎已经因为臀部的偏移而偏移。


默哀-为丁师弟
## 默哀-为丁师弟

 原文发布于：*2009-04-20 22:23:47*

30不到的年纪就猝死在跑步的路上，留下新婚的妻子和尚未出生的孩子，就这样如风一般消逝。人的生命真是脆弱，我心里起伏不定。这就是命运吗？我从来都不相信命运这一回事。我又开始反思，自己已经度过了快30年的时光，拿得出手的成绩很少。

如何在有限的生命历程中，为自己的家庭、为这个社会多做几件有意义的事情？


