---
title: 2009-10-01-from-sina-msn
date:  2009-10-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
李开复： 交大演讲-成长的十个启示
## 李开复： 交大演讲-成长的十个启示

 原文发布于：*2009-10-17 00:00:38*

下完班，赶到交大闵行的菁菁堂，门口的同学告诉我教室都满了，只有去上院500 看实况直播。
已经讲到第六条了。凭着回忆记录如下：

1) 用胸怀去接受不能改变的事情，用勇气改变可能改变的事情，用智慧区别这两种事情，

  不要花时间在不能改变的事情上，而要将精力集中在可能改变的事情上，

  专注于可能改变的事情，最终不可能改变的事情也有可能改变；

  活到老，学到老，求知若饥，虚心若愚

  STAY HUNGRY， STAY FOOLISH

eg. 从30万份邮件中，找到了证实自己并没有违约的证据，打赢了离职官司。

2) 创业的勇气

随着年龄的增长，每一次选择的机会成本会越来越大。随之对应的，是作出选择时需要的勇气越来越多。我相信，根据一般人的经验，一定时间之后，年龄与勇气的增长就成了反比。

3） 提问环节：

如何面对遗憾。没能圆梦哈佛，怎么对待？

创新工场的孵化模式有别于初期的天使投资人

4)Lead yourlife而不是Live your life（过一生）

也就是说，不要只是过一生，而是要用你的梦想引领你的一生，要用感恩、真诚、助人圆梦的心态引领你的一生，要用执著、无惧、乐观的态度来引领你的一生。如果你做到了这些，人的一生就不会再有遗憾。

5) 智慧就在心里

  心一直都在跳，它一直都在告诉我们，我们想要成为怎样的人，想要怎样的人生

  让你的心告诉你，想做什么样的人，想要什么样的人生，

  跟随你的心去做选择，当有一天可以将它们串起来的时候，它们会成为一条美丽的人生曲线；

6）最高级的管理：用自己想被管理的方式去管理别人。

7) 成为很好的领导者，首先要成为值得尊敬、尊敬别人的人，成为值得信任的人；

8) 墓志铭测验：

你想在墓志铭上写的东西，就是你留给这个世界的东西，就是你的人生意义和人生理想，

   世界因你而不同，有你的世界和没你的世界的差别，就是你存在的意义，

   有容德乃大，无求品自高

   你的价值并不是你拥有多少，而是你留下多少。

附录：

下面我把这十个启示贴出来，与大家分享。

1、  自信不失谦虚，谦虚不失自信；

2、  天赋就是兴趣，兴趣就是天赋；

3、  思考比传道更重要，观点比解惑更重要；

4、  我不同意你，但我支持你；

5、  挫折不是惩罚，而是学习的机会；

6、  创新不重要，有用的创新才重要；

7、  用勇气改变可以改变的事情，用胸怀接受不能改变的事情，用智慧分辨两者的不同；

8、  求知若饥，虚心若愚；

9、  追随你的心，用它引领你的一生，任何其他事物都是次要的；

10、你的价值不在于你拥有多少，而在于你留下多少


Intensive Business Writing- ClarkMorgan
## Intensive Business Writing- ClarkMorgan

 原文发布于：*2009-10-18 08:48:44*

Use your technology

1. Measure your readability(above 50)

2. Avoid passive sentences (less than 25%)

3. Use the Thesaurus (shift + F7)

4. Run spell check every time

5. Proofread to perfection

4 tips&#58;

Tips1 Remember your purpose

Tips2  Perfect your language

Tips3  Structure your message

Tips4  Personalise your Communication


