---
title: 2010-04-24-私募股权投资先锋论坛
date:  2010-04-24 20:54:05
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客" , "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
## 总评
这次不是空洞的说教，是讲那些有关真金白银的搏杀，很有些味道，只是觉得私募们太过贪婪。

## 第一位是钟伟教授，题目是“2010经济复苏中的风险和调控”

他说话很有力度，逻辑性比较强。光头的造型显得很干练。总体来说，他讲得蛮好的，重点分析了资本市场和房地产市场的走势。列举一些他讲座中有意思的观点：

1） 历届总理总喜欢在他们快接近离任的一两年内，做一些他们一直想做，但是阻力很大的事情。例如李鹏总理任内三峡工程动工，朱镕基总理任期内南水北调开工，作为比较亲民的温家宝总理，估计他要做的事情就是降房价了，唯有如此才能让普罗大众的怨愤降下来。

2） 丰田事件分析，全球销量第一和品质精良难以并存。客观上来说，美国政府对丰田的打击，大大有助于美国本土车的复苏。

3） 美国储蓄率09年上升到7%，美国人不消费，世界的消费不振，经济复苏的引擎乏力

4） 没有技术创新，没有划时代的进步，就不会有大量工作岗位的产生，失业率也会居高不下。什么才是下一个技术创新的突破点呢？是现在热炒的新能源？还是生物技术？抑或是都不是？

5） 2010年，房地产和汽车行业会比较低迷，外贸行业会好转

6） 中等收入陷阱：

a. 韩国、新加坡等国家在达到人均GDP5000美元后，只用了6年多时间，就达到了人均GDP1万美元的水平。国家步入中等发达国家行列。

b. 巴西等国则在达到人均GDP5000美元后，国家陷入了混乱和无序之中

未来的中国究竟如何走，就是考验中央和地方政府的智慧和勇气了。

7） 国家发展趋势

a. 2010-2015 社会经济政治体制比较脆弱，群体性事件会频发

b. 2015-2025 国家会比较富裕，社会稳定

c. 2025-2035年 步入发达国家行业，GDP总量会赶超美国

8） 通货膨胀加大，粮食、猪肉价、资源、供水、电、煤气会涨价

如果供水和供煤气，采取T级计价模式，则生产水表芯片，医保卡芯片的智能化公共系统行业会有较大幅度增长。

9） 证券投资，做理性分析是重要的

10） 对获利收益的分析

a. 对冲基金： 微观基础创新，股指期货，融资融券业务，使得PE获利机会增加

b. 小型私募

c. 风险投资

d. S&P500

e. 艺术品投资

f. 农田

g. 商业地产

h. 住宅

11） 投资策略： 上半年选择偏策略一点，收益10%左右，下半年选取偏债性，26周，收益可达5%。判断标准，如果连续两个季度的GPD 达到12%则卖出，相反连续两个季度的GPD 低于8%则可以买进。

12） 央行调控策略分析： a 法定准备金 b央行票据 c 加息（会影响实体经济）

13） 07年，外贸经济贵点，人口的高地，刘易斯拐点

14） 行业机会分析：资源进口类行业，高速公路，环境友好类，公共市政方面的

15） 资本收益率最高的是网络游戏行业，毛利达到90%，简直是抢钱行业。另外，如果神州太岳的飞信，能够做成一个大的平台，将是一个非常有前景的行业。

16） 房地产项目收益46%，两年可达100%，预测未来8年，70个大中城市的房价将会没有低于8000元了。

17） 评估富人和穷人对国家的贡献率。如果不能保卫私人财产的权利，富人将会用脚投票。

a. 货币化进程：

b. 城市化将在未来20年延续，城市人口会达到10.5亿。

c. 购买房产只会部分低于通货膨胀的危险。

总体来说，房地产行业是： 钱多、地贵、存货不多。

18） 现在国家的房产调控新政，居然还不及08年次贷危机对地产商有冲击力。

他从三个方面分析了在未来的5年到8年，中国大城市的房价还是要上涨一倍。但是在近两年，房价还是有风险。新政对只会对几种人伤害最大：

a. 那些想以旧换新，以小换大的改善型需求居民冲击最大；

b. 对刚工作三年左右的小白领，家里不能提供首付的人，买房门槛提高了；

c. 对异地工作，无纳税凭证的外地人，购房困难增加了，对土著居民有利；

d. 对那些在城市辛勤工作的广大农民工朋友，高校毕业生，新政毫无帮助；

他估计从6月份到国庆，房产成交量会跌20%，但是价格不会有太多降幅。短期看淡房市，有风险，长期来说，看好房市的增长率。

他的建议是区分对待：

a. 对上海北京这种高烧城市，应该严格控管，

b. 对涨幅高于20%的二线城市，温和对待；

c. 对涨幅低于20%的中小城市，应该培育为主；

19） 科学家，实业家需要做出努力，切实做出成绩才能降低失业率

20） 东南沿海的ＳＴ企业机会大，特别是那些退休人员负担不多，资产股权清晰，债务少的企业，壳资源价值，五年内回报最大。

此外，在快结束时他还回复了网友对他那篇1000万够不够养老文章的质疑。 因为，对比1987年和2007年的生活水平。假如1987年，有人想100万元肯定够养老，因为那个时候人的月薪也就100多元吧，二十年后，我们再看，100万元肯定不够养老。所以等到2040年我们老去的时候，1000万还能不能养老真是个问号，这个要取决于咱们伟大的党和政府能否维持人民币的币值稳定。倘若人民币对美元达到3：1，那对很多人来说将是一个灾难性的事情。

## 第二位是周立教授，清华经管学院会计系的教授。
谈了企业资产吸收并购方面的事情。还提到包装上市。觉得私募真是贪婪，追名逐利