---
title: 2010-04-01-from-sina-msn
date:  2010-04-01
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
完美呈现技巧-课程回顾
## 完美呈现技巧-课程回顾

 原文发布于：*2010-04-03 00:01:10*

### 
4月1号、2号，参加了姜晓芸老师的《完美呈现技巧》课程，感觉整个课程很流畅，针对性也很强，让参与课程的同事各自都有丰富收获和良好体验。

关键点

听众：- WIFM-What is in it for me - 对听众有价值

内容要言之有“物”

表达- 生动恰当。

最后一条就是操练、操练、操练

### 1 公开演讲需要什么？

#### 1.1 充分准备

70%的成功来自演讲之前的准备。丘吉尔说，他曾用3个星期来准备15分钟的即兴演讲。

准备几个常用的版本来应对日常的工作演讲，内部会议，外部沟通，和上级的面谈，日常例会，战略研讨会。

#### 1.2 充分调查

- 最新数据

- 手头上的其他数据

- 数据的来源和理由

- 满足上司/客户的需求

- 使用媒体的数字/文件

- 运用日常实例

#### 1.3 充分操练

20/80原则，20%准备内容，80%操练；

在每次操练三遍后再讲，

**1)****第一遍电脑串词，记住大致每页大致时间，**PowerPoint有内部演讲计算时间功能

**2)****第二遍事先对一个熟人讲**

**3)****第三遍后会比较熟练，正式演讲时，速度与听众理解同步**

#### 1.4 值得信赖

1) 给人一个认真准备过的印象

2) 随时更新专业知识

3) 讲究穿着：着装要正式，给观众第一印象很重要，例如奥巴马，希拉里和唐骏的仪表。

4) 承认缺点

5) 认真倾听

6) 来自第三方的信任- 用“权威”人士来支持您

#### 1.5 受到喜爱

1) 态度热情

2) 感听众所感

3) 分享您的经历

4) 切勿抱怨

5) 重视小团体

6) 认清重要的听众

7) 面部表情，嘴角上扬，微笑，

8) 腰部微微向前倾显得比较有亲和力，

9) 眼睛要和听众有接触，

10) 声音要慢一点显得从容不迫

11) 走得要稳

12) 站定后说话

13) 手势运用要恰当，不要僵硬

#### 1.6 灵活多变

临场技巧之一

时间还够： 问主持人

时间过多：互动或把Q&A 时间提前

临场技巧之二

留意听众的反应，面对来自个别听众的刁难

1） 让听众来解决听众的问题

2） 告诉听众后面会讲这个问题

3） 线下讨论

临场技巧之三

略过次要内容，突出重点

使用视觉辅助材料

### 2 演讲三大部分

#### 2.1 精彩的开场白（10-15%）

- 自我介绍- 建立信任

- 吸引注意力

- 热情/倍受欢迎

- 介绍主题，进行铺垫

- WIFM- What is in it for me

- 论点/目标

- 处理问题- 现在还是过会儿？

#### 2.2 主体部分（80%）

- 组织信息

- 要点简洁

- 论据清晰

- 使用视觉辅助

- 提问鼓励参与

- 核查听众的理解程度

- 使用过度连接词

#### 2.3 完美的结束（5-10%）

- 清晰的总结

- 切勿增加新观点

- 长度合适-切勿超时

- 讲义

- 保留提问&回答/感谢

- 印象深刻-切勿软弱无力

### 3 演讲文稿的准备

#### 3.1 演示文稿背景

白色或者浅色背景会比较安全，适合各种光线状态

页面中注意留白，不要太过拥挤

格式富余变化

演示文稿里面的柱状图，Y轴可以适当省掉，二维矮胖柱状图优于三维

记住，“视觉是有情感的”，用好视觉辅助。

#### 3.2 演示文稿实例

1) GE

Imelt Go big

2) 西门子

Acquaint of UPS

3) Nokia

图片不能喧宾夺主

图片的大胆应用，但是图片都只是用做边框，主旨还是里面的文字

例子来源500强主页，财报 股东关系 Relationship，柱状图强过饼图，多国家比较，市场份额

推荐书《技术演示策略》，“一半白”，“一半绿”

#### 3.3 每页要讲的时间

详细讲 2.5-=2 分钟/页

略讲 1分钟/页

演示文稿最好有自己的风格，浅色的背景会比较好

#### 3.4 原则

演示文档要为我所用，不能自己淹没在PPT中。

### 4 掌控影响我们演讲效果的因素

身体语言

- 面部表情

- 姿势

- 手势

- 眼神接触

- 走懂

语音语调&风格

- 大喊大叫而非有力度

- “机器人”式的单调语音

- 越讲越轻

- 发音错误

- 语速不变

使用提问来调动参与积极性，让听众积极参与的窍门

- 询问小组中的专家

- 停顿，给听众回答和思考的时间

- 控制自己不要回答问题

- 不要一次性提两个问题

- 不要让一两个人垄断所有的问题

- 观察听众是否准备好回到问题了

克服恐惧

- 提前到达事先准备

- 写好介绍语和结束语

- 预测问题及解决方法

- 走动

- 切勿为紧张道歉

环境准备

- 提前到场，打开空调

- 了解开关

- 切断电话

- 放置台卡

- 多备椅子

- 整理屋子

- 调试设备

对于听众

- 了解听众的年龄， 专业背景，态度与看法，层级与立场

- 对待不同的听众，应该采取相应的权威或平民化的视角，显出专业度

- 财务人员喜欢数字

- 级别越高越不喜欢细节

最重要的是，你要学会如何控制整个演讲厅


## 总评
这次不是空洞的说教，是讲那些有关真金白银的搏杀，很有些味道，只是觉得私募们太过贪婪。

## 第一位是钟伟教授，题目是“2010经济复苏中的风险和调控”

他说话很有力度，逻辑性比较强。光头的造型显得很干练。总体来说，他讲得蛮好的，重点分析了资本市场和房地产市场的走势。列举一些他讲座中有意思的观点：

1） 历届总理总喜欢在他们快接近离任的一两年内，做一些他们一直想做，但是阻力很大的事情。例如李鹏总理任内三峡工程动工，朱镕基总理任期内南水北调开工，作为比较亲民的温家宝总理，估计他要做的事情就是降房价了，唯有如此才能让普罗大众的怨愤降下来。

2） 丰田事件分析，全球销量第一和品质精良难以并存。客观上来说，美国政府对丰田的打击，大大有助于美国本土车的复苏。

3） 美国储蓄率09年上升到7%，美国人不消费，世界的消费不振，经济复苏的引擎乏力

4） 没有技术创新，没有划时代的进步，就不会有大量工作岗位的产生，失业率也会居高不下。什么才是下一个技术创新的突破点呢？是现在热炒的新能源？还是生物技术？抑或是都不是？

5） 2010年，房地产和汽车行业会比较低迷，外贸行业会好转

6） 中等收入陷阱：

a. 韩国、新加坡等国家在达到人均GDP5000美元后，只用了6年多时间，就达到了人均GDP1万美元的水平。国家步入中等发达国家行列。

b. 巴西等国则在达到人均GDP5000美元后，国家陷入了混乱和无序之中

未来的中国究竟如何走，就是考验中央和地方政府的智慧和勇气了。

7） 国家发展趋势

a. 2010-2015 社会经济政治体制比较脆弱，群体性事件会频发

b. 2015-2025 国家会比较富裕，社会稳定

c. 2025-2035年 步入发达国家行业，GDP总量会赶超美国

8） 通货膨胀加大，粮食、猪肉价、资源、供水、电、煤气会涨价

如果供水和供煤气，采取T级计价模式，则生产水表芯片，医保卡芯片的智能化公共系统行业会有较大幅度增长。

9） 证券投资，做理性分析是重要的

10） 对获利收益的分析

a. 对冲基金： 微观基础创新，股指期货，融资融券业务，使得PE获利机会增加

b. 小型私募

c. 风险投资

d. S&P500

e. 艺术品投资

f. 农田

g. 商业地产

h. 住宅

11） 投资策略： 上半年选择偏策略一点，收益10%左右，下半年选取偏债性，26周，收益可达5%。判断标准，如果连续两个季度的GPD 达到12%则卖出，相反连续两个季度的GPD 低于8%则可以买进。

12） 央行调控策略分析： a 法定准备金 b央行票据 c 加息（会影响实体经济）

13） 07年，外贸经济贵点，人口的高地，刘易斯拐点

14） 行业机会分析：资源进口类行业，高速公路，环境友好类，公共市政方面的

15） 资本收益率最高的是网络游戏行业，毛利达到90%，简直是抢钱行业。另外，如果神州太岳的飞信，能够做成一个大的平台，将是一个非常有前景的行业。

16） 房地产项目收益46%，两年可达100%，预测未来8年，70个大中城市的房价将会没有低于8000元了。

17） 评估富人和穷人对国家的贡献率。如果不能保卫私人财产的权利，富人将会用脚投票。

a. 货币化进程：

b. 城市化将在未来20年延续，城市人口会达到10.5亿。

c. 购买房产只会部分低于通货膨胀的危险。

总体来说，房地产行业是： 钱多、地贵、存货不多。

18） 现在国家的房产调控新政，居然还不及08年次贷危机对地产商有冲击力。

他从三个方面分析了在未来的5年到8年，中国大城市的房价还是要上涨一倍。但是在近两年，房价还是有风险。新政对只会对几种人伤害最大：

a. 那些想以旧换新，以小换大的改善型需求居民冲击最大；

b. 对刚工作三年左右的小白领，家里不能提供首付的人，买房门槛提高了；

c. 对异地工作，无纳税凭证的外地人，购房困难增加了，对土著居民有利；

d. 对那些在城市辛勤工作的广大农民工朋友，高校毕业生，新政毫无帮助；

他估计从6月份到国庆，房产成交量会跌20%，但是价格不会有太多降幅。短期看淡房市，有风险，长期来说，看好房市的增长率。

他的建议是区分对待：

a. 对上海北京这种高烧城市，应该严格控管，

b. 对涨幅高于20%的二线城市，温和对待；

c. 对涨幅低于20%的中小城市，应该培育为主；

19） 科学家，实业家需要做出努力，切实做出成绩才能降低失业率

20） 东南沿海的ＳＴ企业机会大，特别是那些退休人员负担不多，资产股权清晰，债务少的企业，壳资源价值，五年内回报最大。

此外，在快结束时他还回复了网友对他那篇1000万够不够养老文章的质疑。 因为，对比1987年和2007年的生活水平。假如1987年，有人想100万元肯定够养老，因为那个时候人的月薪也就100多元吧，二十年后，我们再看，100万元肯定不够养老。所以等到2040年我们老去的时候，1000万还能不能养老真是个问号，这个要取决于咱们伟大的党和政府能否维持人民币的币值稳定。倘若人民币对美元达到3：1，那对很多人来说将是一个灾难性的事情。

## 第二位是周立教授，清华经管学院会计系的教授。
谈了企业资产吸收并购方面的事情。还提到包装上市。觉得私募真是贪婪，追名逐利
