---
title: 2010-03-08-转载-凭心而论-读《金融海啸与我何干》
date:  2010-03-08
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客" , "MSN搬家"]
categories: 
    - "日记本"
---
刚看完韩秀云教授写的《金融海啸与我何干》，用了一下午的时间看完了，很久没有一下子看完一本书了。这本书真的很好很强大，推荐。。我就现学现卖的写几句话，其中也有我自己的看法，还是那句话，愿意看的你就看，不愿意看的你就绕路，我没说服你非得同意我的观点，你也少在这给我唧唧歪歪。

次贷危机，就是美国为了经济的繁荣，拉动内需呗，首先是商业银行发放了次级贷款给穷人买房子，商业银行担心风险把它集中起来变成按揭证券卖给了投资银行，投行把它打包变成次级债券卖给投资者，买次级债券的投资者担心风险，又去买了信用违约掉期，保险公司最后给他们做了保。这样一路下来，看似大家都没有亏钱，风险有别人承担，穷人还有了房子住，大家其乐融融，好不和谐的说。可是这样的和谐是建立在房价一直涨的基础上，建立在经济是始终向好的基础上的。


突然有一天，穷人说，我还不起钱了。于是，多米诺的第一块骨牌倒了，一系列的连锁反应。最终，什么都是一派乱七八糟的样子，和谐不复存在了。美国的经济就此开始了崩溃，雷曼兄弟的秒倒拉开了金融危机的大幕。可是，美国这样一个巨无霸，军事力量不用说了，政治也不用说了，经济更加不用说，全世界的骗钱，怎么最后还会这样呢？这次危机的根源是什么呢，文化呀。。美国人的消费习惯就是贷款，今天花明天的钱，今年花明年的钱，美国花世界的钱。他们严重的透支了自己，结果，把自己撑死了，而且还不知悔改，不说好好的艰苦奋斗来改善自己的生活，自己的国家，还是四处的想尽办法骗钱，圈钱，让全世界的人给他们埋单，给他们处理后事，除了无耻，我还真不知道说啥好了。

但是，美国还是给人们营造出了一个文化大国的样子，吸引了无数人的追捧与向往，伊拉克开战的头一天，还有伊拉克人在看好莱坞的片子，就可见文化的腐蚀是多么的严重。谁都会向往美好的地方，这个无可厚非，美国给人们营造出了一个完美国度的样子。但是如果把美国神话了，这个就没有必要了。每个国家都有文化闪光的地方，他们的创新精神值得我们学习。但是，我还是觉得我们应该注重我们中国的文化。


我们改革开放30年，取得了一系列的成就，现在的经济比起30年前的确是好了很多，就算有些人唧唧歪歪的买不起房子，找不到工作，好歹你没住大街，没饿着吧？改革开放，也使中国人的思想在发生着变化。拜金主义，自私自利开始进入人们的头脑，开始用简单的货币量来衡量一个人，都琢磨着怎么赚钱怎么出国。背的英文单词比古诗还多，崇洋媚外的情绪愈发的高涨。我不是愤青，也不会说就此让大家都不学英文了，英文要学，但是目的只是掌握一门技能而已。最近几天在听些初高中时期学过的古诗文。特别能静心。三字经，四书五经，这些都是国学的精粹，不应该扔掉，如果你有1个小时，希望你能用半个小时背单词，另外半个小时，看看这些。

文化强大了，经济不会差到哪去，即使经济崩溃了，我们骨子里的那种坚韧不拔的精神，我们勤劳勇敢的中国人还会顽强的站起来的，因为我们是中国人，不是美国人。所以，保持住我们的文化，如果我们的文化没了，那么我们中华民族也就算不上民族了，那么国家也就称不上国家了。

再说说80后，书中有个例子，说一个80后女生说，她大学毕业赚的很少，她老公赚的也很少，都是独生子女，要养活两家的父母还要养活孩子，很辛苦，说着说着就哭了。我看到这里，觉得很好笑。是嘲笑那个女生的懦弱。当然，后来韩教授教育了她一番，博得了所有人的掌声，想知道的自己去看书就好了。这里，我在说一下我的缺德事迹，对于接自己孙子孙女上下学的老人，尤其是还帮着孙子孙女背书包的，在车上，我是从来不给让座的，我不图那个尊老爱幼的好名声。就算你用“你很缺德”的目光看着我，我还是很坦然的坐在那里，偶尔会更加坦然的迎视你的目光，顺便瞪回去，姐对得起自己的良心。但是，对于老人家不领孩子的，我都是第一时间给老人家让座的。我不是缺德的很彻底，我是选择性缺德。
  
  
我是80后，也许目前那些很多都是70后的，虽然我现在还没成家，也没孩子，也不需要养四个老人，但是自从我能生活自理以来，我尽量不跟他们要钱，偶尔还给妈妈买瓶保养品给爸爸买本书看看，我的观点是，父母养你那么大了，你自己可以独立了，干嘛还弄个孩子让你父母帮你养？他们养你小，你应该养他们老，让他们安享晚年。你的孩子，你自己不养，扔给父母，你好意思么？你工作忙，没时间，那你别生啊。和着你父母上辈子是欠了你多少啊，养了你，然后还要帮你养你的孩子，等你的孩子长大了孝敬你，因为他们已经不在了啊，你是什么都享受现成的了啊，你父母就是累死也活该倒霉呗？只因为他们生了你这个不能吃苦的没用东西？别说那么多借口，不用看别人，自己都好好想想你们自己的父母，我们的（包括70后的）爸爸妈妈那一辈，都是家里好几个兄弟姐妹的，我们的爷爷奶奶能帮忙看孩子的都有限，甚至根本帮不了，我们的爸爸妈妈怎么样啊？


他们那一辈人，上山下乡的，没少吃苦，没少遭罪，有的文化程度还不高，能力有限，赚钱有限，没有老人的帮忙，不是照样把你养活了这么大么？不是照样供着你读了大学上了班么？好容易把你养活得能生活自理了，你又整一生活不能自理的扔给他们，你不用和别人比，就和不自己的父母比比，你好意思么？压力肯定是有的，看你怎么处理，你要是一味的退缩，早晚让压力压死你。不想死的，你就早点振作起来，奋发图强，别一有点什么事就怨声载道的，丢人不丢人啊。还有，那些抱怨赚的少的，人家有赚的多的，自己去找找差距。不用抱怨，你就值那个价。想赚的多啊，多提升点自己，挖掘一下自己的潜力。不要把自己看的太高，本科怎么样，硕士怎么样，对于刚出学校的人，你就是没有经验，理论和实际的差距是很大的，你是可以说的头头是道，执行起来呢？咱都不考虑没法执行的那种情况。就说执行下去的时候出现的问题，你能都解决么？不能的话，就别唧唧歪歪，赶紧眯着得了。博观而约取，厚积而薄发。

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得，物有本末，事有始终，知所先后，则近到矣。古之欲明明德于天下者，先治其国。欲治其国者，先齐其家。欲齐其家者，先修其身。欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意。欲诚其意者，先致其知。致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。这段话出自《大学》，古人8岁上学，学习基本的礼仪礼节，到了15岁，开始学习《大学》，就是做人和治国的大道理。


建国以来，我们先是穷得不行，后来累得不行，现在是烦的不行，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。你现在定都定不下来，你怎么静啊？不静怎么安啊？不安怎么虑啊？不虑你得个屁啊，如此往复，不定，不静，不安，不虑，不得。。。。。不要看到别人的出国了你就赶紧去学英语，不要看到别人投资股票赚钱了你就赶紧也去股市冲锋陷阵，不要看到别人的工作好了你就赶紧跳槽。那些都是别人的，你的是你的。

确定好你自己的生活目标，过好你自己的生活，别整天的光看人家怎么的了怎么的了。花好几十块钱去电影院看个什么美国大片，不如花几块钱买本三字经啊，四书五经啊的在家好好领悟一下，多看看这些古人的智慧和境界，你就不烦了。

行了，姐饿了，就写到这吧，觅食去了，下次想起来什么继续写吧。