---
title: 2011-06-17-艾宾浩斯记忆曲线背单词
date:  to_do_item
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---

AKG 420 (2011-07-08 16:44:05)


技术指标 
型号类型: 动圈半开放式
阻抗: 32欧
频响: 13~27000HZ
灵敏度: 125dB/1mW
最大输入功率: 30mW
重量: 105g(不含线)
导线: 1.2m无氧铜导线
插头: 3.5mm镀金立体声

AKG在今年下半年发布了大量的新品，这款K420就是其中之一，从造型设计来看这款K420摆脱了AKG早期便携耳机的设计风格，富有新意。耳机采用灰色作为主色调，在耳罩外侧采用蓝色修饰，给人视觉印象是成熟稳重。K420的耳罩内侧采用了新型的设计，佩戴舒适，并能提供良好的隔音效果，适合室外放音使用。



## 烧友深度评测：

各位坛友大家好。经过近两个星期的自然煲机，今天把AKG最新发布的便携系列头戴式耳机K420的体会与总结和乐迷朋友分享出来。本文与那些大网站所谓“专业编辑”所写的“专业评测”划清界限，我站在一个耳机大众玩家和产品用户的角度来解析这款产品，高手和专家就手下留情多多斧正吧，呵~。

评价音质往往带有风格取向的主观性，而且都是音源和耳机两因素相互作用的结果，所以只能是基于音源对耳机的参考评价、或基于耳机对音源的参考评价，就如同物理学中的相对运动需要参照物一样。在下对音乐种类爱好的广度和深度都还有“不错的延伸和下潜”，尽量客观说事吧。试听音源来自SONY-NE20这款walkman20周年纪念旗舰CD机，其音质在众多烧友们的评价中被认为是一代碟皇EJ01后的又一巅峰，而我的N10浸了次水后出了点问题，也都没的碟听了就收藏了。在下作为一个设计师，工作的性质决定我没时间和空间去玩什么好的发声器材，以前家里还有个先锋台机和一堆配线也有耳放大头戴等，但是我不能抱着一大堆东西从北方飘到深圳啊，现在身边好的音源只有NE20在能滋润耳朵。之前还想用时下不错的MP3也试试，借了朋友A新入的COWON D2+，借了朋友B的IPC（Ipod classic），再用自己的SONY A816和IRiver 180TC听，怎么都觉得是在评价播放器而不是耳机，D2+有点虚荣，IPC四平八稳，816压倒这几款但风格有点偏冷不喜，180这个三角柱听上去还比较和谐。最后还是独上NE20作为音源参照物了，毕竟是测耳机嘛。

AKG K420参数：阻抗为32欧姆，半开放式;频响为13Hz~27KHz;灵敏度高达125db，说明这一款非常容易驱动的随身耳机。最大输入功率30mw，注意千万不能开大音量听小于20Hz的超低频哦，成人耳朵一般听不到的，在好的音响系统下你的胸腔可能会感知到那种震撼~！采用长为1.0米的99.99%的无氧铜线；插头采用小口3.5mm标准插头，兼容iPod使用；（以上参数整理自官方下载资料“AKG 09_hp_catalogue”，请大家放心参考。）为了方便用户的携带，K420耳机还随机“付赠”了一个黑色便携包，大小能装下CD机。

## 先来个总评：
个人愚见认为，AKG K420这款放音器材全面超越了其前辈K24P和K412P、很多地方也超越了416P，定会成为500洋以内的又一经典产品，就像我们耳熟能详的PP、IGRADO、PX200、416P、ES5、FC700等一样为人称道（只列举了价格区间差不多的产品），这只是时间佐证的问题。总结来说，K420的确是很好的找准了综合素质和价格的契合点，适合演绎的曲风广泛，整体素质优秀风格和谐开放，佩戴舒适性也有了长足进步。它给我的最深的听感体会是：①420的声音密度饱满而剔透，很有质感，如颗颗珍珠洒落；②三频衔接紧凑恰当决无拖沓，就像刚出浴的美人那凹凸有序的诱人曲线一般流畅顺滑；③层次清晰而大气的声场、以及优秀的解析力，让人惊喜地听出了一定的综向空间感。人声和乐器的定位准确，分离度和空间位置表达都控制的恰当到位，可以说“自控力”挺强，这点很赞。

关于三频，铜鼓兄弟的文章写的很好很到位也比较客观（搜索“铜鼓 AKG K420”），我可没有铜鼓那么专业和内行，我就简单说一下：低频在继承24P、412P潜的深而量足等优点的基础上，声音密度和弹性更好，特别是收放方面做的比老前辈们好多了，老前辈们那只知放不知收的弊病得到了改正。中频和人声很耐听，听几个小时下来不觉得烦耳朵也不会太难受，对男女声的表达都有一套思路，没有明显的作风倾向。

高频方面，设计师在调音时牺牲些许高频信号的明亮而换取三频顺滑的衔接是明智的，因为耳机在回放17KHz以上频率的信号时大都存在不同程度的衰减（也有人认为从16K开如就衰减），但420的高频也决不失清丽。以AKG的传统积淀，你还用怀疑高频不靠谱吗？也只有那些太过能装的编辑会说“延伸不足”之类的话，其实他们很多人根本就不懂，你用一条即使上千元的耳塞或耳机来听高频的稳定位置和波峰细节还要其华丽，还要听盖过20KHz超声的超高频，这能行吗？就像你开个波音747想来个垂直爬升冲上3万米高空再急速俯冲，那开苏30、F16/22的人气的不给你发射几枚R77或响尾蛇才怪，开个玩笑。

欧美灰友大都是玩几十万甚至成百万的音响组合，玩系统，我想大部分小编他们也从来就没听过真正延伸足够的完美高频。我就更没听过了，大概是漫步太空的那种飘逸感觉吧？ 呵~。要说缺点，一定有，你和上千元的同风格耳机对比一下就知道了，就比如和同门师哥AKG K450（八百多，同期发布）比就有差距了。除去风格，好耳机的差距往往体现在细节的把握和处理上，就像90分对比99分的意思。一条耳机你若要非得天天给他找缺点，那还听着爽吗？那只能换更贵的咯，关键是要契合自己对声音的要求和经济能力的平衡。

## 结合曲目的听感分析

接下去的文章是结合曲目的听感分析——惠威试音音乐和一些大众流行音乐来具体解析我们的主角K420的综合表现。

《天空》 此曲将王菲姐姐的美妙女声凝聚，细致而飘逸，唇齿声和换气声清晰可闻，伴奏的乐器声玲珑剔透兼干净利落，开场鼓声很震撼，整曲空间感很宽，不足之处是感觉人声有一点点稍远的嫌疑。

《炎黄第一鼓》 则把420的低频素质玩的淋漓尽致，弹性十分的好，低音的清晰让我小有吃惊，但个人感觉量上再多点会更舒服，这可能是考虑均衡性的缘故吧。还有个原因，当人在听低频歌曲时总想潜的越深量越足越好，这是人的思维惯性。

《渡口》、《加州旅馆》 此二曲各种人在各种场合说的实在是太多了，我不想再重复了，一句话，420综合的表现完全压倒PX200等。

《黄河的水干了》 420把腾格尔男声的狠毒、磁性和暴发力演绎的恰到好处，情感十足。我不是金耳朵，实在听不出什么破绽来。

《1812序曲》 虽然此曲并不是柴可夫斯基的顶级作品，但是却把编演的难度提到了顶级，钟、鼓、炮齐声轰鸣，还要上军乐队的军炮烘托，我认为能摆平1812曲500元以内的耳机还真找不出一条,95%的自信度（现代统计学的理论认为世界上任何事可能的最高预期值是95%，这常识很多人都不知道呢，呵呵）。当然420也是力不从心，但已经能够到80%的契合度了。

《爱情》 徐美澜的超级HIFI试音曲，对耳机的声场和人声要求很高，420的表现令人满意，因为，你可以清晰的辨出这声就是徐美澜站在你跟前从喉咙发出质感浓烈的甜美女声，空间感相当好。这首歌好听，建议男生推荐给你们的女朋友听听，她说不准会感动。

《opera2》、《奉献》 ——此二曲为Vitas的恐怖高音代表作，前一首高音部分很轻易就冲破highE了，而后者的高潮部分就更高了不知道有没人测过，反正是我听过的人声最高音了接近超声波了，莎莎完败。要表现好此曲，一定是要把VITAS的高音部分演绎出个“透”和“亮”字来。很惊喜，420基本做到了，特别是用A816听的时候感觉更棒。

《发如雪》 周董的歌唱技巧不敢恭维，但他的音乐整体听感还是不错，这首歌在420的演绎下有声有色，低频结实有力，人声饱满，整体氛围让人愉快的联想翩翩——那个女人她真的发如雪。

《唯一》、《Julia朱利叶》王力宏的经典，《唯一》这首歌的钢琴演奏较多，听下来进一步证明420对钢琴的表现是很适合的，而《julia》这首歌的小提琴演奏较多，之前铜鼓的评论说420对小提琴不是特别在行也是有一定道理的，当然了这是对乐器声很烧的朋友的要求，一般人是听不出个所以然的，我也是，因为我还没有真正在现场听过小提琴演奏。420把这两曲中力宏略带磁性的嗓音表现的很有韵味。

好了就啰嗦这么多了。总结一下，420在350元的价格级中基本是无出其右的。其本身素质在500以内的几百条耳机耳塞中足以排进前8，就看风格取向和品牌爱好了，个人认为你死认品牌人家品牌不认咱，还是理智一些，什么东西真的不错而且适合自己，那就接纳她，在拥有的过程中你会一点点发现她的好。这如同女人之于男人一样，并不一定是大美女她就适合自己。