---
title: 转载-我的外公，把小学生的标语当作自己的誓言
date:  2011-0821
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客", "偶像"]
categories: 
    - "日记本"
---
原文地址：我的外公，把小学生的标语当作自己的誓言。
作者：戴志康 [戴志康_Comsenz的博客](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1246289862_0_1.html)
戴志康，1981年生，黑龙江大庆人。现居地北京市,2000年考上哈尔滨工程大学，2001年创业，康盛世纪CEO。曾担任腾讯电商控股公司生活电商部总经理。
于二零一三年八月十九日加入董事会担任执行董事。于二零一八年九月二十一日获委任博雅互动国际有限公司董事会主席。


我外公叫王宗祥，是一个老教授。

 

我外公老了的时候有两句誓言，03年写的，原话是这么说的：

誓言：好好学习，天天向上，忠诚党的教育事业；矢志大器晚成，老有所为。

誓言：以学养老，老有所思，以思成器。

 

好好学习，天天向上，这是我当小学生时候的标语。话说的简单，做起来可不容易啊。



实际上很多人把我外公当作偶像来的，用现在的话说，就是挺酷的。你说他是个老学究吧，好像社会上的事也挺明白的；你要说他是个社会人吧，他偏偏又不选择常人选择的道路。他大学毕业选择了到甘肃而不是留在上海；而我，大学毕业选择了创业而不是拿高薪，

 

把他当偶像的这回事，也许嘴上不说，像我，临到他离开了也没讲过，不过我想他会明白的。以前被问起你有没有偶像的时候，我都说没有。不过仔细想想，我外公绝对是个重量级的偶像，以后别人再问起来的时候我要改口了。

 

小时候觉得外公会外语，很好奇；后来长大一点，发现外公会玩电脑，从纸带机到Apple II到XT，那时候每天他都在算什么东西，好像一个数学家；再后来每年过年，发现外公就看一半的春节联欢晚会，剩下时间就进屋看书去了。那书被他看的，都快烂了，烂了就粘一粘接着看；03年，我发现外公会上网了，而且，80来岁的人，竟然自己学会了五笔字型。从那时起，直到前天，他每个月都会给我发邮件，有时候写信，有时候发点小文章给我看。我每次都看，就是不怎么回，现在想想十分后悔。



在这随便帖几段，这种东西可以让人看一辈子：



    康康：
    两份新剪报，说是；对自己永远心存不满、有大志，才会立于不败之地；要会发挥时间的作用，取得最大可能的成功。
    外公 2003.08.04

    康康：
    从基础做起。天文工作者日夜观察星空，物理工作者从斜塔细微观察落体，生物工作者观察亿万个细胞，此外拉千万次琴，击千万个球。。。。。。才能达到真正的“专”。 外公

    康康：
    剪报三份——各人有各自走向成功的道路和经验、教训，你在一生的转折时期，要好好考虑总结：奔专业是途径之一，可能还是主要的，但不一定是惟一的。道路是一步步、实实在在走出来的，有时还有很大的偶然性，常有事与愿违的事，但不能因此任其自然、漂流，事先有所考虑、设想，未雨绸缪，把当前的学习、工作与对将来的设想结合起来，是好的、也是需要的。
    中秋节快到，祝你快乐、健康！               公、姥



我今天去看他了，他静静的躺在那里。能说他安详的躺在那里嘛？好像不能，起码我觉得不能。按照东北的习惯，人去世后要在嘴里含一个拴着红绳的铜钱。不过我知道，外公需要的不是钱，而是知识和真理。明天我得给他带两本书去，他一辈子没离开过书本，不能让他孤单的没书好看。

 

想想过去吧，他可不是个一般的老头。你从他嘴里从来听不到叫苦的话，也尽可能的不麻烦别人。外公70多岁的时候，得了肝癌，虽然家人都瞒着他，但还是被他自己偷偷的知道了，这个家伙竟然会当作不知道和什么事也没有似的反过来安慰家人：“你们不要担心着急啦，我自己会好的，还有很多事情等着我去做呢！”后来，在北京治了一段时间，还真的好了，医生把他的病例还当了个典型案例来研究。从那以后，他又多活了10多年。

 

外公中年晚年的时候蛮有声望的，在政界也有那么点位置，不过貌似谁也没借上他什么光，甚至好像从来都不知道他有什么光好借。外公和父亲都曾在浙大化工系读书，我考大学的时候家人希望我也能去浙大，我虽然学习不好，但也是我们这书香门第家庭里，同辈子女中学习最好的一个（主要是我知道如何超常发挥和破解考试，并且屡试不爽）。当年，报志愿的时候我问浙大能走后门不，外公和父亲基本就是摇头，最后索性连报都没敢报。

 

外公研究了大半辈子化学，2000年以后，他开始自学量子力学，竟然说：原来我真正感兴趣的是量子力学。外公手老是发抖，写出来的字就像心电图似的，很早以前好像就这样。但是你会在他的演算纸上看到很工整的微积分符号。

 

他从来不强迫别人。翻了翻他给我写过的信，基本通用的结尾是：“发寄你的文章，供参考、借鉴。借鉴什么，你自己考虑！”。我很惭愧，我们家两代书香门第，到我这就要结束了。我既偶然又必然的成了一个商人，我想如果可能，到老了我还是要找个地方教书去，以延续我们家的传统。

 

外公去年生病了，后来，他说：我以前想我能活到90岁，不过可能实现不了了。这一次，他老了，连他这样刚强坚毅的人，也力不从心了。前天早上，外公突然离开了人世。随后的几十分钟，在北京，Discuz! 7和UCHome 1.5这两个重要的产品发布了，再随后，我匆匆忙忙赶到机场……这样好的一个老头，真的应该再多活几年！如果再多给他几年，他一定能活的很充实，很有意义。

 
我在外公的自述和文章里，总结了他的履历，用于过两天的追悼会。这样一个伟大而平凡的一生，最后由我来整理编写，对我来说，也是一种幸福吧！

 

外公的东西在网上保存的并不多，他是个非常低调的人，但我将来有空还会发外公的东西上来。请和我一起永远记住这位叫王宗祥的老人吧，因为，他是一个真正值得尊敬，甚至让人羡慕的人。




王宗祥同志生平简介
---------------
 

王宗祥，男，1924年8月27日出生于浙江省嵊县。

1948年，毕业于浙江大学化学工程系，获得学士学位。由于成绩优异，曾获得吴蕴初化工奖金。

1949年9月，甘肃玉门油田解放，王宗祥同志随即投身革命工作，在玉门油矿炼油厂历任实习员、技术员。期间因改进热裂化装置换热系统，于1950年获驻矿军管会立功奖。

1952年2月，负责组建西北石油管理局，任西北工学院石油系炼油组组长、讲师。

1955年9月，调至北京石油学院炼制系，任炼油工程教研室副主任，开展教学及铂重整制芳烃早期研究工作，并与他人合编《石油化学组成分析》、《天然及人造石油工学》等著作。

1961年9月，奔赴大庆油田，参加大庆（东北）石油学院建院工作。历任东北石油学院炼制系筹备组组长、大庆石油学院炼制系副主任、主任；大庆石油学院石油化工研究所所长。

自70年代初起，与大庆乙烯联合化工厂建厂指挥部协同负责进行石油化工裂解原理与技术研究，提供建厂、投产的有关数据资料，获省高校科研成果二等奖。期间发表论文30余篇，编有《裂解论文选集》。

1978年6月，被黑龙江省科技干部局授予石油加工工程教授、硕士生导师，后与浙江大学联合培养博士生。

1983年12月，随全国人大代表团出访伊拉克、约旦、科威特、埃及四国议会。1988年8月，访问美国普杜大学，完成“转子链基团贡献状态方程在油品汽化平衡中的应用研究”，协助该校化学工程系教授指导博士生。

1992年9月，王宗祥同志退休后，继续工作至1996年。“八五”计划期间，负责国家“生产丙烯腈、丙烯酸新方法的探索性研究”，获得“丙烷均相氧化脱氢及丙烯氧化制取丙烯酸的方法”国家发明专利。该项目获省教委、中国石油天然气总公司科技进步二、三等奖，期间发表论文10余篇，其中多篇被Ei、CA收录。

退休后的王宗祥同志，仍然坚持学习、研究量子场论，发表学术论文和科普文章多篇。他始终关心青年人的成长，并矢志以学养老，老有所思，以思成器。

 

王宗祥同志于1955年加入中国民主同盟，后任民盟大庆石油学院支部主任委员；1980年4月加入中国共产党。曾任第六、七届全国人大代表、大庆市萨尔图区人大代表、大庆市政协常委。在学术方面，王宗祥同志曾任《石油学报〈石油加工>》编委，中国石油学会会员，中国石油天然气总公司化学工程学学科教学指导委员会主任委员，中国科学技术发展基金会侯祥麟院士基金管理委员会委员，黑龙江省化学化工学会理事，省炼油化工学会第一、二届副理事长，省石油学会常务理事。1992年，王宗祥同志被中国石油天然气总公司授予“石油工业有突出贡献教育专家”，并享受政府特殊津贴。

 

在多年的教学和科研工作中，他忠诚党的教育事业，在教学工作中，他学风端正、为人师表、言传身教、追求真理、理论联系实际；在为人上，他诚实守信、严谨朴实、积极向上、默默无闻、甘于奉献。

王宗祥同志数十年如一日，指导和培养了一大批硕士、博士研究生。他的很多学生，如今已成为国家栋梁之才，还有的已经走上国家领导人的岗位。

 

王宗祥同志的一生，对我国教育和科研事业的发展，作出了杰出的、不可磨灭的贡献。


### 2021-02-06 重新读了戴志康的博客

[我上学的15年(1988-2002) (2007-02-16 22:16:13)](http://blog.sina.com.cn/s/articlelist_1246289862_0_1.html)



    这是很久以前写的一篇文章，夹杂在少量Discuz!版本的发行包中。说实话，当时写Discuz!还真就是为了找个工作，没想什么别的。人每当闲下来的时候就会怀旧，翻出以前的东西博自己一笑，顺便BS一下自己：那时候真的还很幼稚!

    记得写完这篇文章的时候，我便离开了学校，和朋友在北京开了第一家公司，自封了一个副总，成了“北漂”一族，虽然我的家乡比北京还北

    这是很久以前写的一篇文章，夹杂在少量Discuz!版本的发行包中。说实话，当时写Discuz!还真就是为了找个工作，没想什么别的。人每当闲下来的时候就会怀旧，翻出以前的东西博自己一笑，顺便BS一下自己：那时候真的还很幼稚!

    记得写完这篇文章的时候，我便离开了学校，和朋友在北京开了第一家公司，自封了一个副总，成了“北漂”一族，虽然我的家乡比北京还北

[做一个自信快乐的人 (2006-12-05 21:42:35)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a48dfc60100072f.html)
[我们靠的是运气，不要被自己打倒! (2006-10-28 23:50:32)](http://blog.sina.com.cn/s/blog_4a48dfc6010006hv.html)
    人不顺的时候不能看低自己，人顺的时候不能看低别人。高燃跌到了，但他还是那个他，他仍然在寻找方向，逐渐的做适合他自己的事情，他在磨砺他的棱角。他也许还会跌到，我们也一样的。在若干年后，甚至经历了我们人生几度大起大落后，再次回首：高燃，他仍然是当年所谓“80后”那四个人中，最有才华、最有个性的那个。

    我写Blog不是为了给别人看，其实是为了给自己看。能把说到的话做到、做到的事持之以恒的人不多，我很不幸的发现自己不在其中。所以不免靠一遍又一遍的提醒自己，来把不习惯的事情一次又一次的去做到，把它变成习惯。

    另外，我想把我的想法分享给身边的人，以资共勉。切记，我们现在靠的，仍然是运气!不是别的!不要被自己打倒!

