---
title: 转自一亩三分地-大龄已婚，2010年拿到OFFER，2013_total_package_17w_美刀
date:  2013-07-09
draft: false
keywords: []
description: "Imported from Sina Blog"
tags: ["新浪博客"]
categories: 
    - "日记本"
---
转自一亩三分地-大龄已婚，2010年拿到OFFER，2013 total package 17w 美刀
## 转自一亩三分地-大龄已婚，2010年拿到OFFER，2013 total package 17w 美刀

 原文发布于：*2013-07-09 14:07:18*

到美国留学读硕读博的，不仅仅是从学校里刚毕业的学生，有些申请人在国内有复杂的经历，到了一定年龄段才申请到美国留学。在国内先工作几年再到美国读书的申请人，每年也不在少数。

今天我要举的励志故事，主人公shawn.majia，2010年拿到了offer，很犹豫是否要放弃国内四年的积累和妻子稳定的工作，在一亩三分地里发了帖子《大龄已婚，拿到OFFER确迟疑了》，三年下来，这个帖子有四百几十层楼高，里面有各种各样讨论，相关和歪楼的都有。

lz本人最近回地里更新了他的状态，已经在美国找到了工作，total
package 17万美元，在湾区：

最近刚刚找下工作，中间也是挫折不断，主要是拿不到面试，一边投一边准备，最后只拿到4个面试，搞定两个，最后从的这个在湾区，虽然自己很不想去湾区，但是没办法，没找到其他地方的。好在待遇不错，total package 17w 左右。

 

shawn.majia 
发表于 2013-3-6 00:18:13 |只看该作者

最近轻松一些，闲来无事，搜了一下帖子，没想到自己的帖子还断断续续有人关注啊~~~，希望看这个帖子的有所收获啊。期间搜过一次自己的帖子，没有搜到，否则早就更新了。
时间白驹过隙啊，
转眼离这个帖子首发就三年了。

在美国这边学习，还是挺累的，跟国内确实不可相提并论啊。

出国有一个好处，就是能见到来自不同国家的各式各样的人。。。有极端奇葩的，当然也有很好的。
钩心斗角也是无处不在，从系里的领导变动，到学生之间的勾斗，打小报告，跟国内相比没有啥区别。

还有就是能够从另外一个角度来看看自己的祖国--- 
没有在国内看起来那么差。
美国必然有很多优势，环境舒适，人少，食品安全不用很担心等等，
这些方面国内都很闹心。
但国内工作生活也有很舒适的地方，人多所以购物很方便，超市菜市场，都不会太远。
蔬菜水果种类多便宜，在这边我总是嘴馋。
人工成本便宜等等。

 

大家都很关心我的近况，
我来随便说一下吧，我准备这个学期毕业了， PhD drop了，这期间多方面原因，我来的时候的实验室的老板双双离开
(被挤兑走了），当时我做的最错误的一个决定是没有跟着老板一起走。
后来就没有人罩着我了，花了很多时间在TA上面等等。
上学期开始搞研究，感觉年龄一天天变大，自己心里也很急，所以决定这学期毕业找工作了。

最近刚开始投简历，感觉有点晚了，也只能抓紧了。

 

出国的心里感受：
要说一点不后悔，那肯定是没有，
前面工作的公司，出来这两年工资飙涨，如果我呆在那里，肯定已经翻翻 30w+了，
而且出来时已经工作将近5年，加上这几年的积累，在公司也是个小元老级别了，自己领着别人干活了。现在不管去哪里工作，都有点重头开始的感觉，多少有点失落吧。

再有美国这边找工作，比起国内还是难多了，对各种算法等等要求也高，我做了1一个多月算法啥的，到现在也心里没有底，关键这些东西，放到工作中，实际没有什么用处啊。

 

先说这么点，大家有问题可以给我站内短信或者回帖。

PS，
另外看到当年的“小K”
现在还在活跃着啊！！

 

各位同学点击这个帖子，回顾一下这个三年老的帖子吧，看看能否领悟到什么。《大龄已婚，拿到OFFER确迟疑了》 

http://www.1point3acres.com/bbs/thread-3793-1-1.html 

我在三个星期前拿到了Universityof Alabama at Birmingham 
的软件工程方面的OFFER，主要做领域驱动和模型驱动方向，可是考虑自身情况，无法下决心去，上来请大家帮帮忙吧，31号就截止了。急死了。 

下面是我的情况：

 我西南交大硕士毕业后在北京某个通信公司工作4年，工作强度一般，时忙时松，还能接受，在部门干的属于中等偏上，待遇大概150K/y
(税后+住房公积金)，每年大概以1~2万的速度增长。 

妻子刚刚进入国有大型银行，比较忙，明年收入大约是100K/y 
（税后+福利等）,增长未知。 

放弃妻子现在稳定的工作和我四年的工作积累，感觉有点可惜。另外就是我俩马上都30岁了。目前还没有孩子。

 

还有就是我的一些顾虑：

1. 像我这样搞通信，操作系统等嵌入式的，换到软件工程上，出来找工作时34.5岁了，好找吗？薪水会如何。

 

2
美国程序员能干到多大啊？怕我出来后很难找工作，以后不得不回国，那我就还不如在国内呆着呢。

 

3 在国内，如果像我这么干下去，不停的学习，能有什么样的前途？

 

4 听说现在有不少人想着回国，不知道大家怎么看这个问题？

 

 


