---
title: "2021 06 07 人物志"
date: 2021-06-08T09:35:54-07:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: 
    - "个人笔记"
author: "Hustbill billyzhang2010@gmail.com"
hiddenFromHomePage: true

---





《人物志》

### 老项

老项说：“ASB五千多人，不见得大家都比你厉害比你牛，你只要下功夫，你还是可以进去ASB的”

老项是当年黄石市的高考理科第二名，上的是上海交通大学，毕业后在大学做了一段时间的物理讲师。后来到上海做程序员。





### 老师

贾老师，让同学们坚持写日记。

谢老师，让我们写周记，看一下古文。

每次暑假作业，我都是急就章。不是每天都做。 还有补习，也没参加。 暑假都是看电视过去的。





# [一个程序员的快速成长](http://www.likuli.com/archives/874/)

- 作者: [李苦李](http://www.likuli.com/author/1/)

- 时间: 2021-05-30

  

蒋德钧，中国科学院大学博导，在分布式存储领域有很深造诣。

我在百度时，公司组织技术论坛，有幸与蒋老师见过两次。第一次见面，蒋老师还是中科院计算所的研究员，作为特邀嘉宾，他在台上讲，我在台下听。第二次见面，我在工作中已取得了一点成绩，有幸与蒋老师同台交流，而且他与久哥是校友，很早就认识，当天晚上还一起吃了饭。随着交流的深入，对他的技术也愈加佩服。

第一次交流，蒋老师分享的是Redis实战，就是这次分享，彻底改变了我对技术的认知。通过他的分享，我开始注重数据结构与算法。通过他的分享，我开始意识到只有弄懂底层原理，才是真正掌握一门技能。那时我常常自诩精通MySQL+Redis，听了蒋老师的分享，脸被打的啪啪响。

String类型，作为Redis中唯一的“键-单值”类型，操作简单，易于理解，常常被当作Redis中的万金油。但是它有一个明显的短板，就是它保存数据时所消耗的内存空间最多。对于不了解Redis底层原理的人，很容易误以为最简单的类型，理应消耗最少的资源。但实际情况不是这样的。我们当时就面临Redis扩容问题，随着业务发展，单实例Redis内存消耗已到70%。根据业务特点，虽然已经预测数据量不会再有明显增长，但70%毕竟离警戒线太近，不得不考虑分布式方案。众所周知，再简单的分布式系统相比单实例来说，运维复杂度都是指数级增长。如果能从资源消耗角度解决问题，没人会考虑分布式方案。

蒋老师就是在这个时候，不早不晚，刚刚好出现。虽然他讲的很多原理性的东西，我当时并没听懂，但是这些都不重要，有那句“String存数据时所消耗的内存空间最多”就够了。晚上回去，我立刻做了实测，数据长度10位，共500w条数据，使用String占用400Mb，使用Hash ZipList仅仅占用70M，效果超级明显。第二天就在公司做了优化方案评审。因为这个骚操作，让我着实在部门火了一把。

这次再次想起蒋老师，完全是个巧合。就是过年拜年，遇到我媳妇儿的一个表表弟（媳妇儿老姨的孙子），聊起工作，发现我俩是同行。他在一个叫慧博的外包公司做外包，工作不是很如意，再加上我丈母和媳妇儿吃饭时跟人吹牛了，说我家苦李在XX国企混得不赖，于是人家求上门了，问能不能给安排个工作。这可把我难住了。他的学历达不到要求，虽然我也是二本，但他毕竟不如我硬核，几乎没有特招的可能。我如实告知后，他妈又说，能不能帮帮俺小儿（儿子的意思），起码找个不是外包的吧，当姐夫的，帮忙指点指点。我看那孩子还算实诚，于是加了微信。

看他简历以后，就一个感觉，要是我，我也不要。简历写得项目很多，但感觉每个项目都是重复。所有项目都是堆砌业务逻辑，完全看不到难度递进。我把知乎那篇文章推给他，就是讲“用5年时间专研一个领域，一定可以成为该领域专家”的那篇。他看完之后，我问，“有没有感觉？”。

他说，“有”。

我说，“那你想学什么？”

他说，“不知道”。

我仔细研究了一下他的简历，感觉用Redis能包装其中两个项目，就跟他说，你学Redis吧，学完后我给你改下简历。他同意。

在帮他找教程的时候，恰好搜到蒋老师的《Redis核心技术与实战》，于是推给了他，让他一课一课照着学。蒋老师的课我听过，有一种特殊情怀，再加上他讲课风格我很喜欢，所以压根没考虑其他的。好在这个小表弟还算争气，学的不错，笔记做的很认真，并且按我的要求，课程只是大纲，学的过程中遇到知识点，要通过其他渠道补充学习，例如，Redis里提到的所有数据结构，要通过其他教程或书本，把每个点都要学透。他一一照做。以目前来看，学的还行，起码能找个像样的工作了。

因为要写这篇文章，出于礼貌，我应该在微信上给蒋老师打个招呼。几年前加过好友，一次都没聊过，这次冷不丁打扰人家，心里还有点小紧张。好在蒋老师人比较随和，还给我开玩笑说，这是免费帮他做了广告。不管从哪个方面说，有需要学习Redis的人都可以看看，教程有讲解，有文章，确实不赖。课程二维码：





#### 修改简历

我说过，等他准备面试时，我帮他改改简历。我的意思是，他写好后发给我，我给提提建议就成。没成想，他还挺认真，背着笔记本来家了。打开简历扫了一眼，跟最初我看过那一版半斤八两，毛病一大堆。一点一点改吧。

首先，工作两年，项目不能写太多，撑死三个。短时间内，参与太多项目，意味着所有项目都是搬砖工程，没有技术纵深。面试官最不喜欢这种简历。因为没有重点。况且，项目太多，你不能保证每个项目你都了如指掌，反倒增加了被问住的风险。所以，更好的做法是，挑选三个具有代表性的项目，有针对性准备。

其次，项目要有难度递进。他是怎么写的，xxxx年xx月至xx年xx月，参与xx项目，担任研发工程师，主要负责A功能、B功能、C功能开发，主要技术栈SpringBoot、MySQL、MyBatis...所有项目都是这个写法。这么写，不如不写。面试官看了闹心。

正确的做法是，按时间先后顺序，体现你工作的技术含量，体现你工作的亮点，体现你工作的收益。例如：

第一个项目可以写参与xx功能开发，但一定要说明，通过第一个项目学会了springboot+mybatis框架，并通过自我学习，横向对比了多种同类框架，以及了解了他们各自的优劣。

第二个项目可以突出参与系统部分架构设计。场景是，在开发过程中，你觉得系统的xx部分设计不合理，通过自我学习，运用某某设计模式解决了某某问题，通过这个项目你学会了x种设计模式，并学习了这几种设计模式各自的应用场景。

第三个项目可以突出帮助团队进行技术攻关。场景是，项目在某环节遇到了性能瓶颈，我通过Redis缓存等技术解决了该问题，在学习Redis过程中，了解到String类型要比其他集合类数据结构消耗更多内存，于是进行进一步优化，帮助公司节约了x%的服务器资源。

大家发现没，简历要是这么写，如果你是面试官，会怎么提问？第一个项目大概率会问，你学习了哪些框架，能不能讲讲他们各自的特点？第二个项目大概率会问，你能讲讲xx设计模式吗？它适用于什么场景？第三个项目更不用说了，肯定围绕Redis提问。

当然，我说的只是大概率，按正常人的正常思维，大家都会这么问。不但让面试官看到了你的技术纵深，连问题都给面试官准备好了，这样的简历面试官能不喜欢吗？关键是，你能有针对性准备。

当然，肯定有人会说，我做的项目就是增删改查，没什么技术含量，你让我怎么写？放心，我还是那句话，不是项目没含量，而是你没含量。所有项目都有可以做的好的地方，你觉得项目只有增删改查，是因为你只会增删改查。

改完简历，又交代了面试注意事项。总结就是一句话：

引导面试官往自己擅长的地方提问，尤其做自我介绍和项目介绍时。

经过一番折腾，我对这个表表弟还是挺有信心，毕竟这几个月确实下了功夫，Redis我问过，掌握的很好，再加上Redis相关的数据结构和算法做过针对性训练，应付多数面试不成问题。作为一个两年经验程序员，能体现一定技术深度和自学能力，足够了。

苦李

祝好。

