---
title: "看《隐秘而伟大》"
date: 2021-03-22T10:23:29-07:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: 
    - "看电影"
author: "Hustbill billyzhang2010@gmail.com"
hiddenFromHomePage: true

---

终于追完了剧《隐秘而伟大》，是无意中在YouTube上看到的。 

看到一篇评论：

CTO Information
3 months ago
本剧五大“功臣”明星：
1 导演：王伟，1988年2月8日出生于黑龙江省，中国内地导演，“中国十大青年电视剧导演”奖。
2 沈青禾：金晨，1990年9月5日出生于山东省济南市，毕业于北京舞蹈学院民族舞专业
3 顾耀东：李易峰，1987年5月4日出生于四川成都
4 顾悦西：周知，1985年6月30日出生于辽宁省，中国女演员，中央戏剧学院2001级表演系本科毕业。
5 夏继成：王泷正，男，1980年3月13日生于天津。中国内地演员，毕业于中央戏剧学院表演系。

最佳人缘：队长李齐坤：葛四，本名葛延庆，男，中国内地演员。黑龙江人。



导演好年轻，这部剧不错。



我觉得钟百鸣和齐副局长，两个人演得也很好。



https://www.sohu.com/a/435130813_427962

《隐秘而伟大》中大反派钟百鸣之死让很多人拍手叫绝，表面看去是顾耀东手刃了暗害自己精神导师和爱人的仇敌，但细想杀死钟百鸣的却是他自己，是他的好胜心和贪恋名利最终将他送上了断头台。如果不是他仗着上头有人而和齐副局长争夺局长之位，顾耀东不可能趁虚而入轻易获得齐副局长的信任，夏继成想导演的那出戏也可能轻易完成。



钟处长是个什么人物？作为接替夏继成的刑警二处处长，他的出场就有点不一样。正式调令还没来之前，他先到夏继成的办公室转了一圈，并迅速发现了赵志勇这个“可用之才”。绵里藏针的钟百鸣到警局之初，深谙韬光养晦之道，从不和当时的刑警一处处长王科达争功，在齐副局长面前也总是一副温顺的模样，无害是他想给人的第一印象，也正是因为这个特质，赵志勇才对他没有更多防范。

但钟百鸣的贸然到任绝不单纯。表面看去他只是田副署长的得力干将，为了上海财政亏空危局派遣来的先谴官，但实际上他却担负着为保密局湖州分站站长鸣冤和为自己的仕途挣功的双重作用，应该说从一开始的上任，在钟百鸣心里升职和发达就是最直接的驱动力。



在赵志勇妈妈病危之际，为了留住赵志勇继续跟踪和监视顾耀东，他生生扣下了所有信件，还用美元诱惑赵志勇继续坚守岗位，明知道赵志勇是个孝子，还如此诛心，钟百鸣的恶毒可见一斑。所以最后逼得一向忠心耿耿的赵志勇也反水，开始怒揍他，就可见他在警局已经失去了最后的根基，倒台也只是时间问题。



> 尤其是王科达有一个小小的举动证明这个人本性就不坏，在顾耀东沈青禾联手投印章的那一集，有一个小孩子拿着泥巴撞在王科达身上，如果按照他之前办案时候表现出的脾气，可能直接就一脚踹过去了，然而王科达直接放过小孩子。
>
> 　　这样的行为至少证明王科达还是一个有一定原则的人，而钟百鸣则完全是一个没有原则的人，因为他为了达到自己的目的利用孩子。
>
> 　　后来，钟百鸣利用这对夫妻提供的信息抓到了我方地下党，因为逼问不出有价值的线索，钟百鸣又再次用孩子作为威胁，最终让经受严刑拷打的我方地下党松口。
>
> 　　这一段戏着实精彩又看得让人揪心，钟百鸣此时此刻已经完全变成了歇斯底里的疯子，当他一手抱着孩子，脸上露出的表情让人头皮发麻。





>  夏继成从南京取得一份重要情报，需要通过上海地下党传给中央，顾耀东和沈青禾协助。

因为固定地点发报，警察局电讯科能实时检测到地点，为此，夏继成和顾耀东劫持了一辆警察局通讯车，在行驶途中发报。

钟百鸣得知后，率领刑一处队员围追堵截，顾耀东开车把钟百鸣吸引到一处废弃的工厂内，随后进行了枪战。在夏继成吸引钟百鸣注意力时，顾耀东在背后一枪打死他，掩护发报员成功把情报发出去。



> 在上海解放前几天，齐升平收拾完一生所有财产后，雇一艘船准备逃往台湾，不巧的是，船员们是战场上逃跑的散兵游勇，看到齐升平带的财产后心动，把他杀害后扔到海里，所有财产被这些人据为己有。
>
> 齐升平在掌握权力时也没有少干这样的勾当，他在剧中就曾打劫过一个汉奸，当时汉奸准备逃亡日本，把财产装到船上后，被齐升平查获并据为己有。
>
> 齐升平的结局对于贪官污吏也是一种讽刺，一辈子辛辛苦苦，费尽心机敛财，最后为他人做嫁妆。
>
> 在《隐秘而伟大》中饰演齐升平的是空政话剧团演员王超。从他的演艺经历看，过往参演过的一些影视剧，主要以抗日题材为主，像《松花江上》，《二炮手》等。
>
> 这次饰演的反派齐升平，从语气到神态，王超把一个老谋深算的警察局副局长饰演的栩栩如生。



　　齐副局长是整部剧快乐的源泉，塑造了几个相当经典的场面，说到底齐副局长是个明白人，在台上打最猛的鸡血，逃跑比谁都快。齐副局长相比王科达享受的是成果，遇到问题就是把自己撇的干干净净，还不忘甩锅给其他人。钟百鸣可以说是齐副局长最强劲的对手，有头脑有关系，可是到最后还是让齐副局长给他开的追悼会。

　齐副局长大名齐升平，他一路走来升官发财，却唯独少了平平安安，可见导演对人物塑造时的细心



在《隐秘而伟大》这部剧中，好像每个配角演得都比较好，但我最欣赏的就是王泷正饰演的夏继成，王超饰演的齐副局长。要说演技，个人觉得王超要更胜一筹，简直把剧中这个人物演活了！



这部剧的编剧在创作时可能参考了历史，因为当时的上海市警察总局，真的有一位副局长能和剧中的齐副局长对上，这位原型人物就是俞叔平。

俞叔平是当时国民政府的知识型人才，1934年曾在维也纳大学法律系深造，并获得博士学位，回国后在重庆中央警官学校任教官，并创建了中国现代化的刑事警察，以及相关的刑事实验室。

1945年，俞叔平受宣铁吾的邀请，到上海市任职警察局副局长，并担任东吴大学法学院教授。而齐升平在剧中就是负责刑事警察，这一点也吻合。

《隐秘而伟大》中的顾耀东1946年毕业于东吴大学法学院，这样算的话，顾耀东还是俞叔平的学生。



任命俞叔平为上海市警察局副局长的宣铁吾，当时是上海市警察局局长，1948年宣铁吾到浙江任绥靖公署副主任。刚好剧中也提到段局长要到浙江任职。



但要数整部剧的“聪明人”排行，户籍科的孔科长排榜首肯定没啥争议。从夏继成时代就以下棋为名，睁一只眼闭一只眼帮忙倒腾户籍证明，到顾耀东留守时，当着钟百鸣的面维护，孔科长肯定是很早就洞悉了白桦真实身份的人。但他始终不动声色的在帮忙，与其说这是理想使然，倒不如说是一种高明的自保手段。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/321769320 文/红皇后

