---
title: "2021 06 02 35岁中年西雅图是否回国"
date: 2021-06-02T10:53:59-07:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: 
    - "个人笔记"
author: "Hustbill billyzhang2010@gmail.com"
hiddenFromHomePage: true

---

来自一亩三分地的文章。



> 用朋友号，匿名上来发泄一下烦恼。轻喷。
>
> 个人情况，35岁单身未婚中年男人，普普通通大厂小IC SDE，TC 300k，事业发展一般，也很难看到上升通道
> 独居于西雅图某乡村house中，房子贷款已还清。有房有车有卡，生活没负担
> 生活，身边好友都已结婚生子，感觉在圈子里和他们话题变少，自己的生活也是寂寞无聊。夜晚偶感孤单，人生寂寞如雪。
> 上次恋情结束于三年前，因为年龄大了，又不太自信，觉得自己没啥特点，在西雅图婚恋市场不吃香。
>
> 父母那边表达了强烈的愿望希望我回国生活，相亲早日解决个人问题，结婚生子。
> 家里二线城市，父母原来有个小厂，现在他们年龄大了准备退休，把厂房卖了或者出租，父亲的原话是这些厂房，房产卖了投资理财或者出租，一年就有大几十万，加上他们的退休工资，够我们胡吃海喝了，而且把我美国房子卖了（1.5M）+我的现金股票存款（900K），吃老本在老家这一辈子也够了，包括以后娶妻生子。
> 父亲是个特别传统的人，非常渴望有个孙子或者孙女。我作为一个85后，思想也相对传统，觉得也应该尽孝。所以产生了回国的念头。
>
> 身边比较close的朋友们觉得我回去很不靠谱的决定，以下是他们的观点：
> 1.从来美留学开始，一路过关斩将，付出了很多，身份，工作都来之不易，现在回国放弃这些，沉没成本太高。花了这么多年的奋斗，才在美国有房有车有身份。现在草草回国是不是否定了这么多年努力和整个青春。
> 2.回国工作发展，35岁这个尴尬的年龄还是个IC，回国找码农工作很难。如果不找码农工作，有没有一技之长，难道待业在家？去富士康打工？而且即使找到码农工作，能熬住996工作吗？毕竟35了，不年轻了。
> 3.回国相亲就一定能找到对象吗？在这边这么多年都没找到对象，也见了不少人，没遇见合适的。回国相亲就能解决个人问题？而且朋友们觉得国内二线城市的相亲对象肯定比西雅图这边的华人学历素质水平的下降一个level，我这样的更不好找。
> 4.回国生活的朋友圈，在北美待了差不多12年，回国基本没啥朋友圈，除了以前上学的同学啥的。如今我们这一代也大多结婚生子。我的社交圈子也不会有多少改善。
> 来地里真诚求一些建议。



### 第二篇 是否返回美国



> 最近被这个问题深深困扰。在美国呆了8年，CS Phd 5年，二线厂码工干了三年。去年12年动了回国和回家的念头，后来联系了国内的大学，当年phd时候论文有一些，但是一般，今年3月去了某家乡城市的西部中下游985，聘任制的副教授。
>
> 回国工作的感受，先说好的方面：
> 1.课题组领导和同事比较好相处，大学里的人际环境相对简单。
> 2.离父母近，周末可以回家一下。
> 3.说来比较悲情，在美期间，妹子分了两个，回国时还单身，现在如果想安定下来，组建小家庭，难度不大。
> 4.国内整体氛围是积极向上的，硬件条件有提升。. 1point3acres
>
> 问题主要出在四个方面：1. 价值观差异太大，目前国内大学风格比较大跃进，动辄项目经费、人才帽子，长官意志重。没人真正关心教学和科研，除非是PK论文指标。学院开会大家群情激昂，我默不作语，无法共情。另外不大尊重个人隐私，7天24小时随时微信轰炸。
> 2. 跟着课题团队混，快乐滴当着小弟，短期不会有导师资格，各种打杂。作为新老师，学院的各种杂事接踵而至，工作时间长，效率低，没有精力再科研了（是不是因为我老了。。。），也很少有时间陪家里人。
> 3. 科研和基金的考核指标很烦，非升即走，三年后或者六年后不好说。为啥担心完不成指标，参考2。
> 4. 找不到能深度聊天的人，故乡反而成了他乡。
>
> 收入、住房、自然环境、生活品质较之以前当美帝码工，断崖式下跌，这个我倒是能接受。古怪之处在于我临回国前一年，申请了NIW和EB1A绿卡（律师原来和我说EB1A几乎不可能，大概率NIW过了排期几年），可是入职国内大学两周后，律师说EB1A approved，没有排期，让我准备在广州面试，争取回美国拿绿卡。但是，回美国就需要辞掉我现在的工作，因为入职没多久，律师按照游戏规则，说可以拖个一年半载再决定。
>
> 目前有点倾向回美国，父母看了我的现状后，虽然是独生子女，但不想阻拦，说回美国也挺好。目前没想好回美国干啥，学术水平一般，可能需要博后一下，找个很一般的学校faculty，了此残生。或者刷题，继续码农生涯。当然，也可能广州签证面试就挂了（律师说是极小概率）。
>
> 以前出国的时候，学校BBS里有个论坛，叫飞跃重洋，口号是“人生在于折腾”，上周有个好朋友和我说，现在出国时间长了，就感觉是回不到故乡，也到达不了远方，时间就这样一年年过去，真的有点迷茫了。希望大家给点建议，也算给想回国和已经回国的同学一些参考，谢谢大家！

非常理解lz的心思，跟lz也有部分相同的经验（13年开始念phd。18年回国内大厂。19年回美postdoc）。所以多说几句。

1. 再有三五年生活经验，再有家庭、小孩、老人等人生难题，就会发现现在的困扰很矫情。当然，不是说当前困扰不真实，而是建议多考虑五年十年后的事，不要被当前困住。
2. 就跟另一位版友说的一样，当务之急先把绿卡办下来，哪怕最后用不上。
3. 说实话，你的现况是吾之砒霜彼之蜜糖。绿卡、北美码农or faculty和985的副教授，都是香饽饽。另一句话是，如果觉得二者选其一会纠结，最大概率是，二者都是good options，选哪一个都好。
4. 谈一点技术性的东西。1）价值观差异。价值观不影响吃喝住行，成年人要主动控制外物对内心的影响。不喜欢价值观就直接屏蔽，当个假笑boy就好了。2）还是要放到5-10年的时间窗去看。以后国内做得好的，肯定越来越跟科研实力相关。当然，国内年轻老师搞科研，暂时得放弃美国这边的模式。你确实得学会使用学生来做一部分杂事，以及学会不要事事亲力亲为就能产出论文。3）不要担心考核，你这种实力正常发挥就能过的。4）深度聊天这个事情，首先跟国内国外无关，并不是在国内才出现的问题；其次是这东西只是锦上添花，绝对不能当做雪中送炭。Grow up and learn to live with or without it.
5. 核心问题是所谓归宿问题。lz打开周围生活的方式都差点意思。湾区单身码农不香吗，国内985单身男副教授不香吗。现在可能存在工作跟生活分不开，这时候又得拿出：work hard，play harder的金句。工作跟生活长期混在一起，会出事。lz需要在本地一点点发展社交圈，湾区的话就多去同期的华人聚会、桌游、滑雪、创业等，国内简直不要太精彩，花点小钱就可以周末高铁短途游，重庆、长沙、西安等，走到哪随意的那种，进个大厂的旅游群、桌游群、二手群、看展群、搏击body jam群、家居群、听友群、金庸群、精酿群、咖啡群等，香到起飞。。最终目的是，无论在哪，你需要有基本的社交以及工作，然后主动出击。

最核心的建议是需要找个比你senior两三年的前辈师兄师姐，好好聊聊工作，以及分清问题的轻重主次，建议直接忽略次要的不重要的。目前你列出来的问题，有些根本不是问题，其他都是回国前就知道的问题，都是好解决的。从长期发展来看，你在国内的起点已经很高很高了，回美国去公司是不错，去学术界的路太漫长。



> 感谢28楼非常中肯的建议，非常全面！感觉这次回国的决定不够深思熟虑，在考量需要慎重。打开生活方式不足确实是缺点，感觉心态以一直是紧绷的，没有体会到不同归宿的生活模式。

真心不是人才，很普通的人（曾经的二线城市做题家？）。。。在美国的时间里，明白真正能发挥个人价值，为社会和世界做贡献的都是极少数大牛，自己能做开心恰饭，工作的有点意义就很好。但很多时候，每天不知道自己在干啥，虽然是在上班。



谢谢这位同学! 我其实paper一般，现在的岗位从找工难度看，不一定比得上沿海211，推荐我进课题组的校友老师帮了我很多。入职后，感觉科研时间少，周边工作成了主体，可能聘期内都不会有学生分担。这几年国内大学招进来的聘任制老师很多，资源不够用，很多老师各种打杂（去做思政、教学、科研秘书等）。分房子改成了房补（我是本地人，还好），子女教育这个，附中的几个家长和我说当老师就是想孩子上附中，然后上好大学，出国，然后定居。自己就算是牺牲的一代。。嗯。。好像是个闭合的环路。。。课题组地位、大佬关系一类的，因为也是外来人，干活就好，确实没想太多。。。

