---
title: "2021 03 22 技术博客摘要"
date: 2021-03-22T15:16:55-07:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: [技术博客]
categories: 
    - "个人笔记"
author: "Hustbill billyzhang2010@gmail.com"
hiddenFromHomePage: false

---

用Feedly看了一些关注的IT从业人员的博客。还是很有收获的。



## Feedly 关注的博客列表

通过点击博客列表，可以发现从2015年开始，博客作者陆续减少了更新。能够坚持到2018年的，是比较喜欢写作，比较喜欢写技术分享的。坚持到2020，2021的确实不多了。写博客成了梳理自己思考、心得、职场感悟，记录自己成长的重要工具。那些能够坚持七八年写博客的软件从业人员，技术上的沉淀，个人职业生涯的进步都比较大。认知的提升，时间管理技巧，还有职业方向的反思，让这些博主们有着超越同龄人的成绩。

见贤思齐，我也坚持写自己的博客，记录自己思考的点滴，还有自己读书、编程，已经认知提升的过程。



## 唐巧的博客

现在猿题库的技术负责人

从他的博客，可以看到从一个CS毕业生，如何成长为技术负责人。

文字朴实，记录了生活和工作的点点滴滴。



## 陈皓的博客- 左耳朵

他曾经在阿里/亚马逊做过，现在从事创业。 他的文章，干货满满。既有方法论，也有自己的观点。

其中一篇，如果你想超越同龄人，少有互联网产品，例如微信/抖音之类的应用，你会发现你有更多的时间去读书，去思考，去做有意义的事情。



## 四火的博客

亚马逊中国-> 亚马逊西雅图 -> Oracle OCI 云计算部门

成长的脚印，一步一步走得踏实。



## 李苦李

京东 -> 华为 -> 国企，

技术成长，认知提升，对自己未来有着清晰的规划，个人网站每周都更新。从他的文章里面，能够获得正能量。





## 小胡子哥的个人网站

这个兄弟，在阿里六年，后来去了蚂蚁金服集团。今年29岁，但是他的思考和体验比我还深入。需要向他多学习取经。



### 转变

提到了他的一个朋友，从看仓库的人，月薪四千多，自学了PHP，然后出去面试，找到了一个月薪两千开发工作，吃透Angular1.0，用先进的技术，一个人搞定三个人的活儿，一直保持如此，几年后去了百度。

他追求自由，也不怕吃苦，但也不爱加班，后来调整到一个比较闲的部门，又开始一波生猛的学习，把计算机基础重新搞了一遍，后来业务增长了，也带起团队开始打仗。从百度离职后，去了一个不加班的公司，他又多了很多时间，依然是看书、持续学习。

再后来，他开始走进培训行业，不断学习销售知识，连续两个月成为公司的销售冠军，曾一个晚上卖出一百多万的课程。自己也频繁出课，在技术领域的圈子里直播水平冲到了前列。现在是一个领域课程的总监。

就在最近，认定教育是自己的下一个目标，又是一顿狂买书，梦想是搞一个免费线上学院，给大家普及技术通识，期望通过自己的付出给社会带来一些改变。他说，这人过了三十啊，很多事情就会不由自主地想去做。

> 人生的每个阶段都会遇到各种各样的问题，在遇到问题的时候，多找找书，跟作者异空间对话，总能带来无尽的收获。聊天过程中还询问了如何做直播，如果做课程，如何做销售，如何带一支讲师团队，如何帮助学员成长……深受启发。有的时候，出门走走，见见朋友，侃侃大山，聊聊行业，也未必不是一件趣事



致敬敢想敢做能想能做的人！



### 身体健康

前些年长期缺少运动，再加上不良的饮食和作息习惯，都是这儿有点小毛病，那儿有点小问题，身体素质极差。去年狠下心来，节食、运动，瘦下二十来斤，身体才算进入了标准区间的边缘位置。我挺怕死的，😄，担心自己还没看够这人间繁华就变成了一抔黃土，健康是完全马虎不得的事情。



过去十年里，我经历了两次蜕变，一次是大学四年，走出了羞涩的少年；第二次是**工作这六年，让我学会了思考，学会了用自己的方式去看这个世界**。我为自己过去的变化而感到自豪，同时也因为这种自豪而感到羞愧——**需要摸索的东西还有很多，需要改变的东西也还有很多，今天只不过是一个新的起点。**

今年算是转折的一年，我离开了待了六年的熟悉的淘宝，来到了离家单程远了一个小时的蚂蚁集团，当时这个选择做的很果决，内心也很清楚，自己需要跳出舒适区，找到一个更加能够刺激自己的环境，再自我升级一把。这也是一个艰难的的决定，希望未来五年后的自己再回头看这次选择，不会后悔。



2021 年我给自己制定了几个目标，像往年一样，也找个地方简单罗织一番：

- 让更多的想法变成事实
- 带着家人走出家门
- 保持健康



### 时间管理

大概五六年前就开始使用各类清单软件管理 TODO List，清单管理的本质是对时间的管理，在这方面有很多成熟的方法论，比如四象限管理法、番茄工作法、FAST 四部曲、GTD 工作法等等

其实核心的问题就那么几个：

1. 重要但是不紧急的时候没有及时处理，最后全部堆积为重要且紧急的事情
2. 事情没有细分，颗粒度过大，导致一个任务的执行时间得不到准确的记录
3. 没有规划好今天的事情，只注重记录，不注重执行

昨天给大家推荐了滴答清单这个应用，这个清单设计最巧妙的地方就在于标签和智能清单这两个功能，通过标签可以给任务提供更加丰富的元信息，以便在创建智能清单的时候进行任务筛选和分类，我的智能清单是从三个维度进行的整理：

- 按紧急重要四象限分类，紧急性以时间为切割线，五天内为紧急，五天以后为不紧急；重要性以优先级为切割线，中、高优先级为重要，低优先级为不紧急
- 按事情颗粒度分类，我将颗粒度分为牛蛙、青蛙和蝌蚪三类，牛蛙就是需要被重新分解的大任务，青蛙就是比较耗时的小任务，蝌蚪就是不怎么耗时间或者不怎么耗脑子的迷你任务
- 按场景分类，分为工作、生活、学习和娱乐，上班时间一般只看工作类，下班以后看生活类

在记录任务的时候，我会给任务标注这些信息：标签、优先级、截止时间（或时间段），打标完成以后，任务就会自动进入到各个智能分组，整理本就是件很繁琐的事情，这也是为什么我喜欢智能分组的原因。



接下来需要做的，就是每天检查、整理当天的清单任务了，确保每天有 1~3 个青蛙任务和 3~7 个蝌蚪任务，太多了精力会分散，太少了又不够充实；当遇到牛蛙任务时，可以新建一个同名的清单列表，将任务细分成青蛙任务和蝌蚪任务，这样就可以保证所有的事项都可以均匀地落在日历时间段上了。



**其实工具再强大，自己的时间管理理念没有跟上来，工具依然是个废物**，慢慢地去尝试管理自己的时间，多去记录自己在做什么事情，然后再去回顾、优化。过去几年，我几乎尝遍了各种时间管理软件，一直觉得不好用，最近一两年转变观念后发现，即便是 Mac 原生的 Reminders 也能很好的帮助我管理任务。

当然，优秀的工具，管理起来会更顺手，滴答清单还是不错的，也推荐使用 Microsoft To Do，它除了没有日历展示能力，各方面也都是比较优秀的。

**管理自己的时间，本身就是一件耗时的事情，因为管理就意味着需要记录、分析然后优化，管理是为了产生更好的效果，管理是为了帮助自己更好地掌控自己的时间**，花些时间去管理自己的时间，我觉得，还是很有必要的。





