---
title: "2021 04 05 读《如何控制情绪，如何不后悔》"
date: 2021-04-05T12:05:06-07:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: 
    - "个人笔记"
author: "Hustbill billyzhang2010@gmail.com"
hiddenFromHomePage: true

---



读了悟00000空 [秦朔朋友圈](javascript:void(0);) *3 days ago*写的文章《如何控制情绪，如何不后悔》

> 
>
> 上一篇《[走出七万年前的大脑，感受爱](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654135763&idx=1&sn=2e848adf7ec0eb5b4dc4e8e010e2f5dc&chksm=8482bf87b3f5369183f0398e620f898f71f993bfcd2d0062110d0abf08c5ca7ed7db453132a9&scene=21#wechat_redirect)》讲到情绪管理的第一步，提高情绪意识，感受你的感受。那么当你意识到自己即将陷入一种不利的情绪状态时，接下来怎么做呢？
>
> 比如你意识到自己要大发雷霆了，可能要说会让自己后悔的话、做会让自己后悔的事了，那么怎么办呢？
>
> ### **黄金抢救期**
>
> 这时候要赶紧采取行动，分秒必争，不要错过黄金抢救时间。
>
> **首先是深呼吸**，呼吸本来是无意识、自发的，现在得用意识干预一下；
>
> **其次，调动五官，色、声、香、味、触**，眺望远处，倾听鸟鸣，嗅嗅香袋，吃块巧克力，摸摸项链、佛珠等佩件，具体的做法因人而异，反正就是让五官忙起来。
>
> 为什么呢？因为人有三个大脑，生理脑、情感脑和理性脑，情感脑和生理脑的联系比理性脑和生理脑的联系更紧密，情感脑会“劫持”生理脑，人就出现各种“症状”，呼吸加快、血压升高、心跳加速等等，损害健康的正是这些症状。
>
> 如果理性脑能在第一时间察觉情绪发作，抢在情感脑之前控制生理脑，让生理脑忙着接受自己的指令而没有时间接受情感脑的指令，那么伤害就不会发生。这就好比占据了生理脑的通讯频率信道，这样情感脑就无法劫持生理脑了。（见前文《[放过孩子，放过自己](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI5NDg0Mw==&mid=2654114829&idx=1&sn=c52418a76cd56f3ae65ab6f8d28fbf65&chksm=8482ce59b3f5474fa537cfac13857d0382101cb713d84b04e9b6626025858b1a1d315f02e4d3&scene=21#wechat_redirect)》）
>
> 深呼吸、调动五官让生理脑忙碌起来不被感性脑劫持后，赶紧找一个好朋友“话疗”，这是最快最有效的方法，但并不是每一个人每一次都有这个条件，好朋友不够多，或者大家都在忙，这时候你可以去运动。
>
> **运动也是阻断情绪的好方法**，你很难一边跑步一边生气，好比两个摁键，一个按下去另一个就跳起来，不可能同时按下去。你可以出去暴走几公里，或者跑几公里，或者跳广场舞，或者狠命练一筐球（往往这时候练球能练出精准发力的感觉，不知道为什么）。
>
> 总之运动起来，出一身大汗后，你会发现你已经差不多忘了之前愤怒的原因了，要想一想才接得上。如果还是要发火，那赶紧再深呼吸，重复一下这个流程。
>
> 
>
> **只有正视、重视、管理情绪了，你才能正常、正确地思考，做出明智的人生决策。**
>
> **现代人类的生存条件越来越好了，令人感到不安全、不舒适的因素越来越少了、越来越弱了，导致人类的“不适阀值”越来越低，人为灾难越来越多、越来越惨烈。**
>
> **所有动物都有三种应激反应模式，打、逃、僵，但是人类作为万物灵长，还进化出了第四种模式，和。**与不适的东西、人、事情、局面和平共处，与之共舞，相克相生，形成平衡，让它们变成你生命的一部分。
>
> 

> ### 冥想与佛教
>
> 识别压力过载、管理情绪的前提是提高情绪意识，感受自己的感受，而冥想正是能够帮助我们做到这一点的好方法。
>
> 冥想最开始是一种古老的宗教修行，目的是减轻痛苦。现在普通人的冥想是不带宗教色彩的世俗练习，让身体放松下来，让思维安静下来，把焦点转向内在体验，帮助我们对自我有更敏锐的观察和意识。
>
> 冥想让我们在感受到威胁时还能保持平静和专注，这样我们能够更好地控制自己，不再失控变成恶魔，说伤人的话，做伤人的事；这样才可以让别人更多地感受到我们的善意和爱，看到我们最好的状态。
>
> 据说有研究表明，长期冥想可以改变大脑结构、布线，让你成为更睿智的人。冥想是佛教修行的一大法门。佛教对人脑的理解似乎比现代脑科学早了2500多年。有人开玩笑说，当科学千辛万苦爬上山顶时，发现佛陀已经端坐在上面了。
>
> 现代脑科学告诉我们，人的情绪不过是生化反应的结果，是飘忽不定、不可捉摸的浮云，不是你本身，不要太当真；而佛教早就告诉我们，色即是空，空即是色，不仅仅是色即空，色、受、想、行、识，五蕴皆空，一切都是虚幻的，你又何必为了追求或逃避虚幻的东西而苦了自己？
>
> 根据佛教的说法，宇宙有三个基本现实：一切事物都会不断变化（诸行无常）；一切事物都没有永恒的本质（诸法无我）；所有情绪都是苦的、没有什么能永远令人满意（诸漏皆苦）。
>
> 就算你能够探索宇宙、银河系、太阳系、地球、人的大脑、大脑细胞，就算你能够探索一切，你也无法找到永远不变的东西、永恒固定的本质，更无法得到永远的满足。
>
> 人类之所以感到痛苦，就是因为总觉得在某个地方会有永恒的本质，而只要自己能够找到，就能永远心满意足，结果一生受苦。比如很多人追求永恒的爱情（特别是受西方十九世纪浪漫主义文学影响的青年），结果屡屡失败，最后只好说“起码那些经过属于我”。其实某种意义上，不是那些“经过”属于你，是你被经过了