---
title: "2021 04 25 无依之地 观后感"
date: 2021-04-25T23:43:23-07:00
draft: false
keywords: [无依之地]
description: ""
tags: [观后感]
categories: 
    - "个人笔记"
author: "Hustbill billyzhang2010@gmail.com"
hiddenFromHomePage: false

---



看完了赵婷导演的《无依之地》，感觉还不错。

有几段场景让我比较有感觉。

### 和斯万基的谈话

弗恩的车胎爆了，没办法，她只能找临近的斯万基帮忙。斯万基带她去买备用轮胎，在店外还抱怨她没有做充分的准备，居然没有备胎，这会要了弗恩自己的命的。作为回报，弗恩需要帮斯万基刷车漆。斯万基答应把剩下的油漆留给她，虽然弗恩觉得并不需要。

斯万基已经七十五岁了，她身上患有疾病，时日无多。她不想留在医院里面，她想趁自己还能出发，想去体验一下以前的美好记忆。她划着皮划艇见识过很多奇妙的情景。她觉得自己一生很完满了，她只想再看一次这些情景，然后安然地离开这个世界。



### 弗恩和Dave交往

在房车营地，弗恩和Dave因为一把开罐头的刀，开始了交往，久而久之产生了感情。Dave生病了，弗恩照顾他，Dave问弗恩将来的打算，弗恩说她要去另外一个地方去收甜菜。Dave则介绍她去同一个地方打工。在汉堡店工作的时候，Dave儿子找过来，Dave给儿子做了汉堡。Dave儿子吃着汉堡和在一旁打工的弗恩聊天。弗恩和Dave聊天，Dave告诉她，媳妇要生了。Dave说自己不是一个好父亲，年轻时陪伴儿子的时间不多。后来儿子长大了，他和儿子各自忙着自己的事情，关系一直比较疏远。弗恩让Dave回去当好爷爷，即便Dave年轻时没当好父亲。

Dave第二天走的时候，在弗恩的车门前，用小纸片留下了地址，用石头缠着纸。弗恩继续工作，打着各种零工。



### 修车

弗恩的车坏了，她去修车店检修，修理店老板给她的报价是2300美元。修理店老板说她的车里程数比较高了，建议她卖了拿钱，再买一部车。她说这辆车就是她的家，她为此花了不少时间和精力去布置。她只能找自己的妹妹借钱修车。妹妹不肯把钱转账给弗恩，让弗恩自己过去拿现金。

弗恩辗转到妹妹一家，一进门受到了大家热情的款待。弗恩和一起参加聚会的人谈不拢。人们议论的是房产投资与房产升值，她说，大家不应该让自己背负那么高的债务去购买自己负担不起的房子。几句话一说，气氛有点冷淡。妹妹为了活跃气氛，说她这种游牧人生，是一种生活态度，和西进运动的牛仔一样，是美国的生活传统，非常酷。

第二天，妹妹尝试让弗恩和她们一起住，但是弗恩拒绝了。无奈之下，妹妹还是把修车的钱给了弗恩。弗恩在门口抽完一支烟，就和妹妹告别离去了。

修好了车，自己也有了安身之所。



### 与Dave重逢

按照Dave给的地址，弗恩找到了Dave儿子家，她看到Dave的车轮胎都瘪了。估计是不想离开这所房子了。

在Dave儿子家，弗恩享受到了家庭的氛围，Dave一家的晚宴比较丰盛，Dave的祝酒词，欢迎新朋友弗恩的到来。

在与Dave闲谈中，Dave抱着孙子，一本正经地向弗恩表达了爱慕之意，请求她能留下来，并且告诉她儿子和媳妇都同意了。可惜，弗恩并没有点头同意。Dave有事儿去厨房了，把孙子递给了弗恩，弗恩没有照顾孩子的经验，一开始有点紧张。Dave的孙子很可爱，不一会儿居然在弗恩的怀中睡着了。

晚上，弗恩听到了钢琴声，披着衣服起来，在楼梯上，看到Dave和他儿子一起合奏一首钢琴曲，两人配合默契，这个场景很是温馨。

深夜，弗恩在大床上睡不着，打开门还是回到自己的房车上睡觉了。 

第二天，弗恩在车前抽完一根烟，到昨天的钢琴前看了看，还是开车离开了。



### 斯万基的离去

营地里，大家围着篝火，依次将石头丢进火堆，来寄托对斯万基的哀思。



### 与陌生男孩的两次相逢

第一次，男孩找弗恩要一根烟，弗恩给了他，随手还把打火机送给了他。 

第二次相逢，弗恩给他一个自己做的三明治，他给了弗恩一罐啤酒，还要求弗恩一起烤火。弗恩随口问他，父母怎么样，也没有女朋友。他告诉弗恩他的父母住在农场，有一个女朋友，但是他给她写的信，女友并不在意。 

弗恩问他会写诗歌吗？ 男孩说自己不好，于是弗恩给他念了自己婚礼时候的那首诗。男孩被触动了，背着背包踏上了返乡的旅程。



### 最后的场景

弗恩舍不得离开emphier，因为这是她和老公波一起生活多年的地方。到如今，石膏工厂倒闭了，小镇荒芜了，房子也空关着。

弗恩推开后面，到了后院。看到铁丝网外一望无垠的荒漠。电影就在这里剧终了。



这部影片是献给那些心里有着伤痛，却不得不上路的人。

我们路上见！

