---
title: "2021 02 20 职场晋升"
date: 2021-02-20T20:06:38-08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: 
    - "个人笔记"
author: "Hustbill billyzhang2010@gmail.com"
hiddenFromHomePage: false

---

## 职场晋升



从2005年到2021年，这么多年的职业生涯，我在职场上打怪升级晋升很慢。不知道是我的能力问题，还是机遇问题。我在加入新组的时候，我还没完全投入。



以前的印度裔PM - Rao告诉我，承诺80%，做到80%，让其他人还能接受这个结果。如果我们做的更好，做到了100%，别人会感受到120%的满意。但是，如果咱们承诺100%，只做到80%，对方觉得会比较难接受。



在我后面入职进组的小伙，不到一年就得到了晋升，这让我眼热，一天到晚都心神不宁。我还是不够成熟。不光自己的沟通能力，还有自己思考方面也有欠缺。





### 一线和二线经理的职责所在

Richard Liu 谈了作为一个二线经理，如何在团队里面推进工作。

### 作为经理，在会议上问问题的能力也很重要

了解大家的需求，知道大家的优势和劣势，充分调动团队里面的资源。

举例说明了，在大家争论不休的时候，经理有时候可通过问问题来把握会议的方向和节奏。  

### Piority

排任务的优先级  


### Share context share with team

把必要的信息跟合适的人分享。



### Unblock your team

作为二线经理，你需要依靠你下面的主管和员工，在他们遇到问题或难题的时候，帮忙想出解决办法。

你下面的主管，有哪些不足的，有哪些做的好的，你需要清楚。对于下面的主管能力或方法上有一些Gap，你需要指出来协助改正以及提高。

你团队里面的工程师都是很聪明的，不用特别做一些事情来证明自己，不要着急去证明自己。

如果你能提供必要的Techincal gudience ，帮他们的思维提高

如果你的团队已经认可你了，你只需要默默地支持团队就好。



## 如何培养自己做主管和经理的能力

在目前的团队里努力承担更大的责任。如果我们在现在的组里贡献更大，我们会有向上走的机会。另外，如果有些机会不在眼前，我们要试着走出去，在外部寻找做主管或经理的机会。有时候，跳槽也是一条途径。 

### 上part time的MBA课程

how get thing done, how to enable the people.

manager track. 对impact的方向，influence更感兴趣

团队里面人的事，还是项目的事情。 



### 读书 first 90 days

解决一些问题的节奏，效果和时间段不一样的。

The First 90 Days: Proven Strategies for Getting Up to Speed Faster and Smarter, Updated and Expanded Hardcover – May 14, 2013
by Michael D. Watkins (Author)
4.6 out of 5 stars    3,964 ratings
#1 Best Seller in Organizational Change



**The world’s most trusted guide for leaders in transition**

Transitions are a critical time for leaders. In fact, most agree that moving into a new role is the biggest challenge a manager will face. While transitions offer a chance to start fresh and make needed changes in an organization, they also place leaders in a position of acute vulnerability. Missteps made during the crucial first three months in a new role can jeopardize or even derail your success.

In this updated and expanded version of the international bestseller *The First 90 Days*, Michael D. Watkins offers proven strategies for conquering the challenges of transitions—no matter where you are in your career. Watkins, a noted expert on leadership transitions and adviser to senior leaders in all types of organizations, also addresses today’s increasingly demanding professional landscape, where managers face not only more frequent transitions but also steeper expectations once they step into their new jobs.

By walking you through every aspect of the transition scenario, Watkins identifies the most common pitfalls new leaders encounter and provides the tools and strategies you need to avoid them. You’ll learn how to secure critical early wins, an important first step in establishing yourself in your new role. Each chapter also includes checklists, practical tools, and self-assessments to help you assimilate key lessons and apply them to your own situation.

Whether you’re starting a new job, being promoted from within, embarking on an overseas assignment, or being tapped as CEO, how you manage your transition will determine whether you succeed or fail. Use this book as your trusted guide.

## 2021-03-18

已经一个月过去了，我还是依然故我。好几次刷剧到深夜。没有在技术上打磨。

对于GIS领域知识，我还是很欠缺。我需要从目前组里人身上学习。不要停止自己的上进的脚步。把Kubernetes pipeline 运行起来。

多和比我强的人交流。

练习英语口语表达，听说读写，持续做功课。周末出去hiking一次，采购物资。把房子里的东西优化。

把录音整理出来，做好index，反复听，不重要的录音就删除掉。

牢记自己年轻时的梦想。不忘初心，方得始终。

2015年，2016年，在湾区，在Fremont受过的鄙视，不要忘记了。要对技术充满了热爱。利用自己手里的资源，多做一些开发工作。还要坚持给博闻上coding 课程。 每周五，给他上一个小时的coding课程。

Javascript game design for kids

Python game design for kids

把自己内心想做的事情列出来，并不一定是酒色财气。 要做对社会，对家庭，对国家有意义的事情。做人，还是要高雅一点为好。

唱好一支歌，练好一支曲。能吹拉弹唱，能够自娱自乐。

记住自己创作的激情，写好一段一段的故事。

